Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez, Simone, en voiture !
Come on, Simone, drive!
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
For 10 years now, the train has never left it, never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a technical problem,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
I specify that one case of death, the tickets are not refundable.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
It's infernal heat, and the seats are really dirty.
Les véhicules sont tous cochés, et les passages sont terrifiés.
The vehicles are all checked, and the passageways are terrified.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
The climate is also degligued, and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
It smells as bad as an intercity!
Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ?
Hello, is he going to transportation please?
Non, pas pour rire !
No, not for fun!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'allez pas survivre.
Attention ma'am, hello ma'am, no, you're not gonna survive.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Life insurance for any VIC subscription.
Pour les enfants, t'arrives près de lui.
For the kids, you come near him.
C'est pas la mort !
It's not death!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Go ahead, bower, blow the boiler.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
No stop, no stop, no wildlife.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
On score !
We score!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
10,80 euros.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Airbag, 5 hours of security, VIC subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter !
I can't stop him!
La machine s'est emballée !
The machine got excited!
La folie s'empare des esprits !
Madness takes the spirits!
Au wagon, barreux, c'est l'orgie !
On the wagon, barreux, it's the orgy!
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Everybody's drinking picket, it smells like the old raclette!
Il n'y a plus personne à sauver !
There's no one left to save!
Et tout espoir s'est envolé !
And all hope is gone!
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies.
You are requested not to descend on the tracks.
Merci !
Thank you!
C'est normal, les flammes !
The flames are normal!
Bonjour, c'est la faucheuse !
Hello, it's the mower!
Demandez vos testaments au wagon numéro 55 !
Ask for your wills on car number 55!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Go ahead, bower, blow the boiler.
Pas d'escale, pas d'arrêt.
No stop, no stop.
Plain faux, dans le train du chaos, direction l'apéro.
False plea, in the train of chaos, direction the aperitif.
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Go ahead, bower, blow the boiler.
Pas d'escale, pas d'arrêt.
No stop, no stop.
Plain faux, dans le train du chaos, direction l'apéro.
False plea, in the train of chaos, direction the aperitif.
Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, monsieur ?
Do you think I'd have a good change, sir?
Pourquoi il me suive le cœur ?
Why is he following my heart?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ?
Is this shit still there?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Shut up, I'm signing up!
Salut les sac-à-berdes, bienvenue dans ce nouvel épisode.
Hi bag-to-be, welcome to this new episode.
Ce soir, c'est le numéro 296.
Tonight's number 296.
C'est dingue !
This is crazy!
C'est sur ma crack 296, si tu te l'as, ça fait 69.
It's on my crack 296, if you have it, it's 69.
Ah la vache !
Oh, my God!
Ça fait pas exactement...
It's not exactly...
C'est fou !
This is crazy!
Ouais, mais je force un peu le trait, quoi.
Yeah, but I'm kind of forcing it.
Ouais, du tout, en fait.
Yeah, at all, actually.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Merci.
Thanks.
Le mec, il est probablement picolé, quoi.
The guy, he's probably drunk.
Ouais, il a trop bu.
Yeah, he drank too much.
C'est l'épisode 18 de la saison 10.
This is episode 18 of season 10.
Nous sommes lundi, 27 mai 2019.
Today is Monday, 27 May 2019.
Voilà, voilà.
There you go.
Ça fait peur.
It's scary.
Donc, ce soir, nous avons l'honneur, le plaisir de recevoir une nouvelle fois Céline Tran.
So tonight, we have the honour, the pleasure of receiving Céline Tran again.
Ouais !
Yeah!
Je suis pour qu'on écoute de nouveau le générique.
I'm so we can listen to the credits again.
Moi aussi.
Me too.
Non, c'est interdit, parce que c'est beaucoup trop long.
No, it's not allowed, because it's way too long.
Il était bien, le générique.
The credits were good.
Il est très bien.
He's fine.
Tant qu'il a connu à peu près tous les génériques.
As long as he's known about all the generics.
Oui, certes.
Yes, of course.
Il est pas mal, celui-là.
That one's pretty good.
Il est un peu long.
It's a little long.
Ah bon ?
Right?
Il est un peu hizotant.
He's a bit of a hizoster.
C'est l'impression.
That's the impression.
Déjà que j'étais de mauvaise humeur, mais là, c'est...
I was already in a bad mood, but this is...
Parce que oui, je veux commencer cette émission par un coup de gueule, disons-le.
Because yes, I want to start this show with a mouthful, let's say.
Ah bah, je vois, je vois.
Well, I see, I see.
Je ne vais pas vous dire bonsoir, je suis content de vous retrouver, parce que figurez-vous
I'm not going to say good evening, I'm glad to find you, because you figure
qu'on m'a annoncé qu'il n'y avait pas de tarte aux poires.
I was told there was no pear pie.
Merde !
Shit!
Alors qu'on a fait des annonces sur Twitter.
While we made announcements on Twitter.
Alors, vous connaissez mon addiction pour les tarte aux poires.
So you know my addiction to pear pie.
Et j'ai été obligé de passer chez moi, chercher un couteau pour couper la tarte, quoi.
And I had to come by my house, get a knife to cut the pie.
C'est vrai, mais ce n'est pas une tarte aux poires, effectivement.
It's true, but it's not pear pie, actually.
Grosse déception, grosse déception.
Big disappointment, big disappointment.
Vous avez changé.
You've changed.
La tarte aux poires n'est plus à la mode, c'est une tarte aux pommes.
The pear pie is no longer fashionable, it's an apple pie.
Ah, oui, parce que les poires n'existent plus.
Ah, yes, because pears no longer exist.
C'est d'un quelconque.
It's of any kind.
C'est d'un quelconque, la tarte aux pommes.
It's some apple pie.
Je demande à voir, mais quand même...
I ask to see, but still...
Il faut la remonter, elle est au frais.
We have to get her back. She's fresh.
Grosse déception.
Big disappointment.
On va attendre la rubrique de la qualité pour la descente.
We'll wait for the quality section for the descent.
Elle est déçue.
She's disappointed.
Et donc, nous recevons aussi Bobby ce soir.
So, we're also getting Bobby tonight.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Bobby.
Good evening, Bobby.
Bonsoir.
Good evening.
Salut.
Hello.
C'est la rubrique de la soirée.
It's the party section.
Très content d'être.
Very happy to be.
Il travaille dans l'industrie du tabac.
He works in the tobacco industry.
Exact.
Right.
C'est le nouveau...
This is the new...
C'est le cowboy Malboro.
It's the Malboro cowboy.
Voilà, c'est le nouveau cowboy Malboro.
That's the new cowboy Malboro.
Exactement.
Exactly.
Aujourd'hui, il a une bagnole, parce que les chevaux, ils sont tous morts.
Today, he has a car, because the horses, they're all dead.
Et comme rien ne peut être parfait, nous recevons aussi...
And since nothing can be perfect, we also receive...
Oh non !
Oh, no!
Très bébé, après 18 mois d'interdiction, il est de retour.
Very baby, after 18 months of ban, he's back.
Il a été banni.
He was banished.
Voilà.
There.
T'as enculé !
You fuck!
Bars des bâtards !
Bastard bars!
Je trouve que t'as un peu forci des joues, toi, depuis la dernière fois.
I think you've had a little bit of a hard-on since the last time.
En fait, je me suis rasé de la moustache.
Actually, I shaved from the mustache.
T'as pris du poids ?
Did you gain weight?
Je n'ai rien dit !
I didn't say anything!
C'est toi qui es la mention !
You're the mention!
C'est vrai que toi, je trouve que t'as pris un peu de poids depuis la dernière fois.
It's true that you, I think, have gained some weight since the last time.
C'est sympa, quoi.
That's nice.
C'est sympa, alors, ton père, toi, de faire ce petit...
It's nice, so your dad, you, doing this little...
Je constate, je constate.
I see, I see.
Le prince des ténèbres a pris du poids.
The prince of darkness has gained weight.
Voilà, l'arrêt des défilés, tout ça, ben voilà.
That's it. That's it. That's it.
On en arrive là.
This is it.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Tu le cherches.
You're looking for him.
Attention en tout cas.
Be careful anyway.
Tu ne seras pas en retour avant 2020.
You won't be in return until 2020.
Ça me fait 75 ans qu'il ne défile plus.
He's been gone for 75 years.
Voilà.
There.
Non, en vrai, c'est...
No, actually, it's...
Stop, ok, stop.
Stop, okay, stop.
On arrête.
Stop.
Stop, stop, stop, stop.
Ok, pour info, il a parlé 30 secondes.
Okay, for the record, he spoke 30 seconds.
Et c'est là, ça s'arrête.
And that's where it stops.
Stop.
Cap, qu'un rêve reprend.
Cap, let a dream come back.
Oui, je vois, mon influence m'allait, il plique.
Yes, I see, my influence was fine with me, it folded.
Ça me plaît, ça.
I like that.
Ok.
Okay.
On va t'autoriser à parler à partir de maintenant.
We'll let you talk from now on.
Tu lèves la main quand tu veux parler.
You raise your hand when you want to talk.
Voilà.
There.
Tu es sûr que tu veux que je lève le bras ?
Are you sure you want me to raise my arm?
Non, mais attendez.
No, but wait.
Les auditeurs, vous êtes des moins.
Listeners, you're the least.
J'ai rien fait, les mecs me lancent.
I didn't do anything, guys throw me.
Tais-toi.
Shut up.
Vous l'agressez, vous l'agressez.
You assault him, you assault him.
C'est l'heure du tour de table.
It's time for the round table.
Alors, ton père, c'est ton tour.
So your father's your turn.
Ouais.
Yeah.
Donc, B-Mod, c'est ça pendant toute la soirée.
So, B-Mod, that's it all night.
Ça, c'est la première chose.
That's the first thing.
C'est le premier point.
That's the first point.
Alors, évidemment, nous allons voir les news high-tech ce soir.
So, of course, we're going to see the high-tech news tonight.
C'est-à-dire, pour savoir tout de l'actualité technologique in the world, par les spécialistes,
That is to say, to know all about the technological news in the world, by specialists,
c'est-à-dire Captain Web et moi-même.
that is Captain Web and myself.
Voilà.
There.
Mais, bien sûr, accompagnés de nos invités qui vont nous donner leur avis.
But, of course, accompanied by our guests who will give us their opinion.
Qui n'hésiteront pas à intervenir à tout moment.
Who will not hesitate to intervene at any time.
Ensuite, nous aurons quelques...
Then we'll have a few...
Je crois que Bobby est un grand spécialiste de high-tech.
I think Bobby is a great high-tech specialist.
J'aime.
I like it.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Et c'est important d'aimer.
And it's important to love.
Ensuite, Manox, je crois que tu as prévu pour nous une rubrique de petites annonces.
Then, Manox, I think you've planned for us a classifieds section.
Voilà.
There.
Une rubrique courte essentielle.
An essential short section.
Voilà.
There.
De petites annonces.
Classifieds.
Parce que les gens ont besoin aussi de dire ce dont ils ont besoin.
Because people also need to say what they need.
Ce qu'ils recherchent.
What they're looking for.
Passer un message.
Pass a message.
Et puis, ensuite, nous enchaînerons évidemment leur ton père avec...
And then, then, of course, we'll chain their dad with...
Sur la rubrique de nos invités.
On our guests' page.
Et oui.
And yes.
Avec nos invités.
With our guests.
La rubrique principalement de Céline qui va nous faire part de son actue.
The section mainly of Céline who will tell us about her act.
Et à peine on commence.
And we barely start.
Et ça y est, 18 euros.
And that's it, 18 euros.
Merci de l'an de...
Thanks for the year of...
Merci de l'an.
Thanks for the year.
Ah, voilà.
There you go.
Ah, c'est pour le...
Ah, it's for the...
C'est d'accord.
Okay.
Et après une rubrique passionnante avec Céline, nous aurons une rubrique moins passionnante
And after an exciting section with Céline, we will have a less exciting section
avec Quakos pour le...
with Quakos for the...
What's up ?
What's up?
Bien sûr.
Sure.
Cette rubrique n'a pas changé, Céline, depuis la première fois qu'il est venu.
This section hasn't changed, Céline, since he first came.
J'espère bien.
I hope so.
C'est la seule chose qui n'a pas changé ici.
It's the only thing that hasn't changed here.
Toujours là.
Still here.
Oui, ici, c'est un peu le...
Yeah, here, it's kind of the...
Alors avant de rentrer dans le vif du sujet, avant d'aller dans le vent du high-tech,
So before we get to the heart of the subject, before we go into the wind of high-tech,
Captain Web, est-ce que nous avons des cadeaux ?
Captain Web, do we have gifts?
Désolite.
Unusual.
On a des cadeaux et vous n'allez pas être déçus puisque, puisque cette semaine, il n'y a que des bois de vitre, j'ai tout manché.
We have gifts and you're not going to be disappointed because, since this week, there's only windowwood, I've been through everything.
Attends, je vais te tuer.
Wait, I'm gonna kill you.
Non, j'exagère, il reste trois cadeaux.
No, I'm exaggerating. There are three gifts left.
Alors, merde.
Then shit.
Attends, mais ça j'ai tout bouffé.
Wait, but I ate it all.
C'est pas moi, c'est mes collègues.
It's not me, it's my colleagues.
Attends, merde, en plus on a perdu les messages qu'il y avait avec.
Wait, fuck, besides, we lost the messages we had with it.
Tiens, donc, il nous a bouffé le message sur le mec.
So, he ate the message about the guy.
Direct du Canada.
Direct from Canada.
Biscuit au chocolat, à la crème d'érape, c'est délicieux, il en reste encore.
Chocolate biscuit, cream tea, it's delicious, there's still some left.
Mais j'en veux pas, laissez-moi trop vite.
But I don't want it. Leave me too fast.
Tu m'étonnes, tu ne veux pas trop vite.
You don't want to be too fast.
Tu es sponsorisé par Céline Dion, ton truc.
You're sponsored by Celine Dion, your thing.
Merci en tout cas, cher ami, qui nous donnait ça.
Thank you, dear friend, for giving us this.
Et que, voilà, ça vient du Canada, visiblement.
And that, that's from Canada, obviously.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ah, ça j'adore.
Oh, I love that.
On a reçu des chocomons, je vais te laisser lire le message.
We got some chocomons, I'll let you read the message.
C'est pas moi, c'est pas moi.
It's not me, it's not me.
Je ne suis pas, je ne suis pas.
I'm not, I'm not.
Attends, c'est les Kinder, t'as tout bouffé.
Wait, it's the Kinder, you ate everything.
En fait, il a tout bouffé les Kinder, Maxi, il a foutu des chocomons à la place.
In fact, he ate all the Kinder, Maxi, he's done some chocomons instead.
C'est faux.
That's not true.
Pour faire genre, c'est pas vrai.
To be like, it's not true.
Alors, lis le mot quand même, Kvacos.
So read the word anyway, Kvacos.
Lis le mot.
Read the word.
Bobby, il reste des chocolats encore.
Bobby, there's still chocolate.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je n'arrive pas à lire, ça c'est un mec qui écrit comme un médecin.
I can't read, that's a guy who writes like a doctor.
Alors, pendant que tu n'arrives pas à lire, je vais lire le message.
So while you can't read, I'll read the message.
Tu ne respectes pas les auditeurs.
You don't respect listeners.
Daft Pakone, c'est lui qui nous a laissé les chocolats, les gâteaux aux chocolats du Canada.
Daft Pakone left us the chocolates, the chocolate cakes of Canada.
De retour du Canada, je vous fais une petite escale pour vous apporter de quoi grignoter durant l'épisode.
Returning from Canada, I'll give you a little stopover to bring you some snacks during the episode.
Merci encore de nous faire rire depuis toutes ces années et coucou aux habitués.
Thanks again for making us laugh all these years and cuckoo to the regulars.
Merci à toi.
Thank you.
Alors, je lis quand même le petit mot de la personne qui nous a offert les Kinder, Maxi.
So I still read the little word of the person who gave us the Kinder, Maxi.
Je crois que j'en ai mangé un ou deux, Captain Web.
I think I ate one or two, Captain Web.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Je cite un petit coucou d'un militaire de passage dans la région parisienne.
I quote a little cuckoo from a military member passing through the Paris region.
Bonsoir !
Good evening!
Merci pour la bonne humeur, c'est nous.
Thanks for the good mood, it's us.
Quand on se retrouve loin de chez nous.
When we get away from home.
Et c'est Stéphane.
And it's Stéphane.
Coucou Stéphane et merci pour les Kinder.
Hey, Stéphane and thank you for the Kinder.
Coucou Stéphane.
Hey, Stéphane.
Stéphane t'aurait pu faire un effort et apporter une tarte aux poires.
Stéphane could've made an effort and brought you a pear pie.
C'est vrai.
That's right.
C'est normal qu'il y ait marqué Vive Ebola sur le paquet ?
Is it normal that there was a Vive Ebola on the package?
On ne t'a pas dit de parler.
We didn't tell you to talk.
Alors, Ebola c'est sympa.
So Ebola is nice.
Ensuite, nous avons reçu des petits cadeaux.
Then we received small gifts.
Je vais laisser Céline les ouvrir.
I'll let Céline open them.
Ah, des cadeaux.
Ah, presents.
Bonjour Captain, je suis Grégoire, auditeur d'Assez Longue Dactes.
Hello Captain, I'm Gregory, listener of Long Deacts.
Et depuis quelques mois, je travaille pour une boîte qui édite des mangas.
And for a few months now, I've been working for a box that publishes manga.
Et notamment des hentai.
And especially hentai.
Et oui, voilà.
Yes, that's it.
Des hentai, je pense qu'on dit plutôt.
Hentai, I think it's more like that.
Hentai ?
Hentai?
Ah oui, on ne fait pas l'accord.
Oh, yes, we don't.
On ne fait pas la liaison.
We're not having an affair.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Trio, sport, étudiante, vierge, one shot.
Trio, sport, student, virgin, one shot.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Drogue, éjacule drogue.
Drugs, ejaculation drugs.
Éjacule drogue.
Drug ejaculation.
Drogue, la vache.
Drugs, cow.
Oui, si, si.
Yes, I do.
Drogue, éjaculation féminine, rayon X et Aegao.
Drugs, female ejaculation, X-ray and Aegao.
Tu noteras que le...
You will notice that the...
Tout ça, en même temps.
All this, at the same time.
Drogue, c'est un truc.
Drugs, that's something.
Pornade à contaminer les hentai, parce qu'il n'y a plus que des hashtags.
Pornade to contaminate the hentai, because there are only hashtags.
Il n'y a même plus de titres.
There are no more titles.
C'est assez incroyable.
It's pretty amazing.
Donc, voilà.
So that's it.
Oh, il y a de l'inceste.
Oh, there's incest.
C'est mignon.
That's cute.
Il y a de l'inceste.
There's incest.
Ça vient du Nord.
It's from the North.
Et donc, merci.
And so, thank you.
Merci à toi, Grégoire.
Thank you, Gregory.
Mémote, Mémote.
Memo, Memo.
Non, mais c'est bon, le Nord, ils ne vont pas nous attaquer.
No, but it's okay, the North, they're not gonna attack us.
Tu peux y aller.
You can go.
Quand on dit la vérité, ce n'est pas un problème.
When you tell the truth, it's not a problem.
Le moment qu'il y a des problèmes, c'est bon.
The moment there's trouble is good.
Je réclame un bouton pour couper le micro de Mémote.
I'm asking for a button to turn off Memote's microphone.
Merci, merci, Grégoire.
Thanks, thank you, Gregory.
Oui, j'ai ouvert un quand même pour le garder.
Yeah, I opened one anyway to keep it.
Comme par hasard, tu veux voir celui-là.
Like by chance, you want to see this one.
Comme par hasard, on se branlait sur les manges, quoi.
As a matter of fact, we were jerking off on the food.
C'est effectivement un hentai.
It's actually a hentai.
Merci, Grégoire.
Thanks, Gregory.
Merci à toi, Grégoire.
Thank you, Gregory.
On nous recevra peut-être dans un apéro prochainement,
Maybe we'll be in an hour soon,
puisque ça pourrait être intéressant de parler du marché.
since it might be interesting to talk about the market.
Et lors de ton père, il est un grand passionné de ça.
And during your father, he's a big fan of it.
Tu peux les emporter chez toi, lors de ton père.
You can take them to your father's house.
Je ne suis pas un fan de hentai, en fait.
I'm not a hentai fan, actually.
Non, me surpaisant.
No, I'm overreacting.
Un peu quand même.
A little though.
Mais je respecte.
But I respect it.
Non, mais il y a de l'inceste et il y a de la drogue.
No, but there's incest and drugs.
Donc, peut-être que...
So, maybe...
Ça, par contre, ça te...
That, on the other hand, you...
Le hentai en lui-même, non, mais l'histoire peut t'intéresser, Lord.
Hentai in itself, no, but history may interest you, Lord.
Le scénario.
The script.
C'est tout côté cadeau.
It's all on the side.
C'est vrai que les gens ont été un peu radins cette semaine.
It's true that people have been a little sloppy this week.
Oui, vous êtes radins.
Yes, you're a scumbag.
Très déçus.
Very disappointed.
Tu es déçue, Céline.
You're disappointed, Céline.
Vous avez changé.
You've changed.
Il fut un temps où c'était...
There was a time when it was...
On était bien reçus.
We were well received.
C'était la crête.
It was the ridge.
Mais là, en plus, c'est rangé, c'est propre.
But here, besides, it's tidy, it's clean.
C'est la crise.
It's the crisis.
Je ne sais pas.
I don't know.
Nous n'allons pas jusque-là.
We're not going that far.
Vous avez changé.
You've changed.
Si, si.
Yes, it is.
Et ça sentirait presque bon.
And it would feel almost good.
Alors, Céline, je t'arrête tout de suite.
So, Céline, I'm arresting you right now.
Il y a quand même une souris ici.
There's still a mouse here.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Il n'y en a pas qui le, je pense.
I don't think so.
Mais elles viennent du rassaut chinois à côté.
But they come from the Chinese assault next door.
Il y a la peste.
There's the plague.
C'est vrai qu'on est un peu entre deux restos.
It's true that we're a little between two restaurants.
Ok.
Okay.
Est-ce que c'est l'heure des news high-tech ?
Is it high-tech news time?
C'est l'heure des news high-tech.
It's high-tech news time.
Mon Dieu, ce qu'il fait chaud.
Oh, my God, it's hot.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Armel, soir, c'est dégueulard.
Armel, night is disgusting.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Oh.
T'as la joué d'été.
You're playing summer.
Toutes les news de l'arbre du moment.
All news from the tree of the moment.
Avec l'or ton père.
With your father's gold.
Et capte-t'en.
And get it.
Tu baissais.
You were down.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoi qu'on se passe.
Whatever we do.
Tu baissais.
You were down.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Capte-t'en.
With Capture.
Et l'or ton père.
And your father's gold.
Tu baissais.
You were down.
Pour commencer les news high-tech, juste une petite chose.
To start high-tech news, just one small thing.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
On va parler aussi news et cinéma.
We'll talk about news and movies too.
Puisque, alors en parlant de toi, pour toi, Behemoth, l'archiviste du cinéma nous dit
Since, then, speaking of you, for you, Behemoth, the film archivist tells us
il y a un film hongkongais appelé Ebola syndrome qui devrait te plaire.
There's a Hong Kong movie called Ebola syndrome that you should like.
C'est l'histoire d'un gars qui s'amuse à diffuser le virus autour de lui.
This is the story of a guy who's having fun spreading the virus around him.
Ça, ça me plaît.
I like that.
En mettant ça, ça étonne pas ce qu'ils ont été vraiment, ils ont été choqués
Putting this on, it's not surprising what they really were, they were shocked.
par la crise du H5N1 il y a quelques années.
by the H5N1 crisis a few years ago.
Et c'était de la folie.
And it was madness.
Tu sais que dans les ascenseurs, ils avaient mis des plastiques.
You know they put plastics in the elevators.
Et toutes les demi-heures, il y a quelqu'un qui passait pour remplacer les plastiques
And every half hour, there's someone who used to replace plastics.
sur les boutons d'ascenseur.
on the elevator buttons.
Uniquement pour dire à quel point c'était...
Just to say how much it was...
Ah ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Bon, bref.
Anyway.
Ça fait bien tomber l'ambiance là.
That's a good feeling.
Ça me faisait plutôt bien.
It made me feel pretty good.
Désolé.
Sorry about that.
Toujours New South Tech, j'en profite évidemment pour encore une petite news.
Still New South Tech, I obviously take advantage of it for another little news.
Mais t'es pas censé intervenir toi dans cette rubrique.
But you're not supposed to intervene in this section.
Mais si, justement, c'est très important puisque le 17 juin...
But if, precisely, it is very important since June 17...
Ah oui, ça va, j'ai oublié là.
Oh, yeah, I'm fine, I forgot there.
Ah, il nous fait chier.
Ah, he's pissing us off.
Ah, j'avais oublié.
Ah, I forgot.
L'or de ton père, le 17 juin, qu'est-ce qu'il passe ?
Your father's gold on June 17, what's going on?
C'est vrai, comme le 17 juin, et vous êtes cordialement invités tous les deux.
That is true, as on June 17, and you are cordially invited both.
Evidemment.
Of course.
C'est le One Manox Show !
It's the One Manox Show!
Voilà.
There.
Le spectacle de Manox, rue de Dunkerque à Gare du Nord.
Manox Show, Dunkirk Street at Gare du Nord.
Exactement.
Exactly.
Le 17 juin.
June 17.
Tête la Boussole, dernière représentation avant longtemps probablement.
Head Compass, last representation before probably a long time.
Donc, venez nombreux.
So come many.
20h le 17 juin, vous avez les trucs sur billets réduc, bordel, machin, machin.
8:00 p.m. on the 17th of June, you got the stuff on cheap tickets, fucking, whatever, whatever.
Vous tapez Manox, client...
You type Manox, client...
Alors, vous tapez billets réduc, Manox, One Manox ou client suivant.
So you type discount tickets, Manox, One Manox or next customer.
Et puis, vous avez les tickets, les façons de réserver, etc.
And then you have the tickets, the ways to book, etc.
Donc, venez nombreux, on va bien s'amuser, à chaque fois on s'amuse bien, à chaque fois on rigole bien.
So, come many, we'll have fun, every time we have fun, every time we laugh.
C'est au théâtre de la Boussole, c'est le 17 juin.
It's at the Compass Theatre, it's June 17.
C'est le 17 juin.
It's June 17.
Des cours ensemble, c'est bien.
Classes together are good.
Voilà.
There.
Et le spectacle est pas mal, hein ?
And the show's pretty good, huh?
Qu'est-ce que c'est que ce truc-là, metteur en scène lors de ton père ?
What the hell is this, director of your father's?
Oui, alors j'ai remarqué ça sur Billerick, et si tu veux.
Yeah, so I noticed this about Billerick, and if you want.
Je me suis dit, quand même, il fallait que je le fasse remarquer.
I thought, though, I had to point it out.
Je savais même pas qu'il y avait ça, quoi.
I didn't even know there was that.
Alors si, c'est toi le metteur en scène lors de ton père.
So you're the director of your father.
Ah, voilà.
There you go.
Imagine le mec qui achète le ticket.
Imagine the guy buying the ticket.
C'est pour le fils qu'il a mis ça.
He put this on for the son.
Voilà.
There.
C'est pour...
It's for...
Ça ressemble à être une blague, mais non, cet homme fait vraiment du Watt Mancho.
It sounds like a joke, but no, this man really does Watt Mancho.
Vous êtes les bienvenus tous les deux.
You're both welcome.
Oui, sérieusement.
Yeah, seriously.
On aura plaisir à vous accueillir.
We'll be happy to welcome you.
Et franchement, le spectacle est sympa.
And frankly, the show is nice.
C'est à côté, c'est...
It's next door, it's...
Rue de Dintière, c'est...
Rue de Dintière is...
C'est à la Gare du Nord.
It's at the Gare du Nord.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Donc, le 17 juin, vous êtes...
So, on June 17, you're...
C'est à quelle heure ?
What time is it?
20h.
8:00.
Et je vous rassure, c'est dur qu'une heure.
And I assure you, it's only an hour.
Ouais.
Yeah.
Dans le meilleur des cas.
At best.
C'est bien assez.
That's enough.
Ok, si tu n'étais pas venu, on sera super content de vous avoir tous les deux.
Okay, if you hadn't come, we'll be super happy to have you both.
C'est un lundi.
It's a Monday.
Ouais.
Yeah.
Parce que normalement, j'ai karaté, moi, à cette heure-là.
Because normally I karate at that time.
Ah, bien.
Oh, good.
Ah, mais à quelle heure t'as karaté ?
What time did you karate?
Alors, attention.
Then be careful.
Pour le coup, le spectacle est fait pour toi.
The show is for you.
Ah oui, parce que dans le spectacle, il y a effectivement...
Oh yes, because in the show, there is actually...
Il y a du karaté.
There's karate.
Plus précisément, du self-attaque.
Specifically, self-attack.
Du self-attaque.
Self-attack.
De la self-défense, normal.
Self-defense, normal.
Non, non.
No, no.
Self-attaque.
Self-attack.
Là, c'est attaque.
There's an attack.
Voilà.
There.
Self-attaque.
Self-attack.
C'est le principe.
That's the principle.
Oui.
Yes.
Attaquer avant d'être attaquer.
Attack before being attacked.
C'est anticipé.
It's anticipated.
C'est des cours pour apprendre à agresser les gens.
These are classes to learn how to assault people.
Ah oui, merci.
Oh, yes, thank you.
Il y a des codes d'agressivisation.
There are aggressive codes.
C'est des codes d'agression.
These are assault codes.
Je soutiens complètement ce...
I totally support this...
Pourquoi pas, après tout ?
Why not, after all?
C'est important.
It's important.
Il y a un agressé, les gens.
There's an assault, people.
Il en faut pour tous les goûts, merde.
It takes for every taste, shit.
Captain Weib.
Oui.
Yes.
Donc, Lynn, you said que je rappelle le principe.
So, Lynn, you said I recall the principle.
Céline, tu connais déjà.
Céline, you already know.
Bobby, tu ne connais peut-être pas.
Bobby, you may not know.
Non.
No.
Donc, on va parler de trois sujets high-tech.
So, let's talk about three high-tech topics.
Vous n'hésitez pas à rebondisser dessus.
You don't hesitate to bounce on it.
Surtout que ce sont des sujets extrêmement technologiques.
Especially since they are extremely technological subjects.
Mais vous allez vous en sortir.
But you're gonna be okay.
Attention, il faut être pointu.
Be careful, you have to be sharp.
Oui, il faut être pointu.
Yeah, you have to be sharp.
Allez, on commence.
Come on, let's start.
On va faire n'importe qui.
We'll do anyone.
Et on commence par un thème récurrent cette année.
And we start with a recurring theme this year.
La trottinette, évidemment.
The scooter, of course.
Alors, petit test autour de cette table.
So, little test around that table.
Bobby, Céline, comment vous vous déplacez ?
Bobby, Céline, how are you moving?
Est-ce que vous vous déplacez à trottinette ?
Are you walking around?
Ah putain, moi, je rêve de faire un kick
Oh, my God, I dream of kicking.
sur ceux qui utilisent les trottinettes, en fait.
On those who use scooters, actually.
Vraiment ?
Really?
Attends, mais attention, tu risques de me croiser.
Wait, but be careful, you might meet me.
Parce que moi, je fais de la trottinette.
Because I do scooters.
C'est vrai.
That's right.
Mais est-ce que tu respectes le code de la roche ?
But do you respect the rock code?
Ah non, j'écrase tout.
Oh, no, I crush everything.
Captain Web, la banane à roulette.
Captain Web, the roulette banana.
C'est vrai, je ne prends que des pistes cyclables.
That's right, I'm just taking bike paths.
Je crois qu'il y a un ras-le-bol avec les trottinettes.
I think there's a ras-le-bol with the scooters.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui utilisent des trottinettes
Because there are many people who use scooters
et qui ne vont pas les ranger.
And they're not going to put them away.
Ils vont simplement les laisser chouard sur le trottoir.
They're just going to leave them cabbage on the sidewalk.
Ils vont griller les feux rouges, les stops.
They're gonna burn the red lights, the stops.
Bref, c'est un cauchemar.
Anyway, it's a nightmare.
On dirait que c'est pire que les piétons
Looks like it's worse than pedestrians.
puisqu'ils vont beaucoup plus vite, en fait.
Because they're going much faster, actually.
Donc, il y en a beaucoup qui font n'importe quoi.
So, there are many who do anything.
Voilà.
There.
Écoute, on va en parler un peu vite fait.
Look, we're gonna talk a little bit about it.
Déjà, c'était Vivatec la semaine dernière.
Already, it was Vivatec last week.
C'est un peu comme les CES de Las Vegas,
It's kind of like the Las Vegas ESCs,
mais en français, on a un peu chip.
But in French, we have a little chip.
Et donc, Usain Bolt était là.
And so Usain Bolt was there.
Ah bon ? Il s'est perdu ?
Right? Did he get lost?
Non plus vite que les trottinettes ?
Not faster than scooters?
Ah non, presque.
Almost.
Il venait présenter sa propre trottinette.
He came to present his own scooter.
Oh merde !
Oh, shit!
Oui, c'est la Bolt.
Yeah, it's the Bolt.
Alors, tu sais qu'il y a toute une histoire...
So you know there's a whole story...
Justement !
Exactly!
Alors, vas-y, parle-en alors, ton père.
So go ahead and talk about it, your father.
Alors, il a décidé d'appeler, évidemment, ses trottinettes...
So, he decided to call, of course, his scooters...
Bolt.
Oui, Usain Bolt.
Yes, Usain Bolt.
C'est clair, il court super vite et tout.
That's right, he runs super fast and everything.
Sauf qu'en France, il y a un mec
Except in France, there's a guy.
qui avait déjà la marque déposée, Bolt.
who already had the trademark, Bolt.
Donc, on ne peut pas...
So, we can't...
C'est des trottinettes qui sont à Paris, oui, effectivement.
They're scooters in Paris, yes, they are.
Il ne peut pas utiliser la marque Bolt pour ses trottinettes.
He can't use the Bolt brand for his scooters.
Le TGI, le tribunal de grande instance,
The TGI, the High Court,
a effectivement rendu sa décision.
indeed rendered its decision.
Usain Bolt n'a pas le droit d'utiliser Bolt comme marque de trottinettes.
Usain Bolt has no right to use Bolt as a scooter brand.
Donc, elle s'appelle comment, finalement, ses trottinettes ?
So, what's her last name?
Usain.
Eh bien, pour l'instant, on ne sait pas trop.
Well, for now, we don't know too much.
Pour l'instant, il les appelait B.
For now, he was calling them B.
C'est une sorte de B avec une étoile autour.
It's kind of a B with a star around.
B, mon attends.
B, wait.
C'est Dr. Dre, ça.
This is Dr. Dre.
Ah, il a appelé ça à faire attaquer par Dr. Dre.
Ah, he called this to get Dr. Dre attacked.
Non, mais il y a eu une histoire avec Dr. Dre,
No, but there was a story with Dr. Dre,
avec un vrai docteur, c'est ça dont tu parles.
With a real doctor, that's what you're talking about.
Quoi ?
What?
Pardon ?
Excuse me?
Il y avait une histoire,
There was a story,
un Dr. Dre avait porté plainte contre un médecin
a Dr. Dre had filed a complaint against a doctor
qui s'appelait Dr. Dre.
His name was Dr. Dre.
Ah ouais.
Yeah.
Tu veux dire que c'est le chanteur
You mean it's the singer.
qui a porté plainte contre le docteur ?
Who filed a complaint against the doctor?
Ouais.
Yeah.
Ah ouais.
C'est il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
c'est il y a deux ans.
It's two years ago.
Moi, j'ai connu un Dr. Dre.
I knew a Dr. Dre.
C'est vrai ?
Really?
Un vrai.
A real one.
D-R-A-Y.
D'accord, Michel Dre, quoi.
All right, Michel Dre.
Après, c'était son nom, quoi.
Then it was his name.
Ouais.
Yeah.
Rien de répréhensible.
Nothing wrong.
Bah non.
Well, no.
Cap tes meubles, reprends la main
Get your furniture, hold your hand
avant qu'il dise une connerie.
Before he says something stupid.
Donc, en gros, oui.
So, basically, yeah.
Alors, pour l'instant,
So for now,
on n'a pas le droit d'utiliser la marque Bolt.
We're not allowed to use the Bolt brand.
Donc, vous en verrez peut-être à Paris,
So, maybe you'll see some in Paris,
mais pas beaucoup.
But not much.
Et ce sera juste un B.
And it'll just be a B.
Truc suivant, sur les trottinettes,
Next trick, on the scooters,
la mairie de Paris commence...
the city hall of Paris begins...
Ils sont vénères.
They're worshippers.
Ah ouais.
Yeah.
Alors là, ils commencent à être un peu vénères.
So now they're starting to be a little vener.
Ils commencent à envisager
They're starting to think
l'interdiction totale des trottinettes
total ban on scooters
tant qu'il n'y a pas une loi qui passe, en fait.
As long as there's no law passing, actually.
Mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure.
qu'ils ont le droit
they have the right
de prendre une interdiction absolue.
to take an absolute ban.
Parce qu'en droit administratif,
Because under administrative law,
c'est assez compliqué.
It's pretty complicated.
Pas sur les trottinettes,
Not on scooters,
mais sur les trottinettes en libre service.
But on self-service scooters.
Donc, celles qui sont déposées
So those that are filed
puisque c'est un service commercial
since it is a commercial service
qui utilise la voirie publique, je pense.
Who uses public roads, I think.
Mais ton père, tu pourras peut-être me dire...
But your father, maybe you can tell me...
En fait, non.
Actually, no.
Non, il ne peut pas te le dire.
No, he can't tell you.
Explique-moi.
Tell me.
Non, il ne peut pas te le dire.
No, he can't tell you.
Ah, tu es d'accord.
Ah, you agree.
Je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
de la trottinette
scooter
et de l'utilisation des trottoirs.
and use of sidewalks.
Je sais, je sais.
I know, I know.
Est-ce que tu es un spécialiste
Are you a specialist?
de la tarte aux pommes ?
Apple pie?
Il n'y a pas de tarte aux pommes.
There's no apple pie.
Enfin, de tarte aux poires.
I mean, pear pie.
Céline, elle est déçue.
Céline, she's disappointed.
Elle est déçue.
She's disappointed.
On a dû lui dire
We had to tell him.
reste, reste, reste.
Stay, stay, stay.
Dernière news.
Last news.
Et là, c'est un peu la meilleure.
And now it's a little the best.
Parce que vous vous plaignez
Because you complain
des trottinettes électriques.
electric scooters.
Ça va vite.
It's fast.
Ça fait du bruit.
It makes a noise.
Alors, moi, j'ai juste un truc.
So I just have one thing.
Il me semble que les trottinettes,
It seems to me that scooters,
c'est à pneus
it's tires.
et on devrait laisser les trottoirs
and we should leave the sidewalks
aux roues à gomme,
rubber wheels,
genre skate ou roller
like skate or roller
et mettre les trottinettes
and put on the scooters
sur la route.
On the road.
Enfin, tout simplement.
Well, quite simply.
Oui, j'aurais plutôt pensé
Yeah, I would've thought.
à une histoire de moteur,
a motor story,
si tu veux,
If you want,
que dès qu'il y avait un moteur dessus,
that as soon as there was an engine on it,
tu étais...
You were...
Ah, les trottinettes,
Ah, scooters,
électriques, il y a bien un moteur,
electric, there's a motor,
Captain.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Mais de toute façon...
But anyway...
Moi, il me fatigue, ce genre.
I'm tired of that kind of thing.
Mais ce n'est pas le cas.
But that's not the case.
Maintenant, il n'y a pas une loi
Now there's no law
qui doit faire en sorte
who must ensure
que justement,
that precisely,
les trottinettes doivent rouler
scooters must roll
sur la route.
On the road.
Alors, c'est la loi mobilité
So it's the mobility law.
qui va passer normalement
which will pass normally
dans les prochains mois
in the coming months
et qui encadre le code de la route
and which regulates the road code
un peu plus
a little more
et qui va justement encadrer aussi
and who will supervise
l'usage des trottinettes
use of scooters
et rajouter des articles
and add articles
comme quoi les trottinettes
like scooters
seront obligées d'être
will be obliged to be
a priori
soit sur la route,
on the road,
soit sur les espaces cyclables
or on bicycle spaces
et qu'ils ne seront pas...
And they won't be...
C'est limité à 25 km heure.
It's limited to 25 km hour.
En fait, il m'empêche,
Actually, he's preventing me,
il faut avoir un casque, etc.
You have to have a helmet, etc.
Sur les voies cyclables,
On cycle lanes,
c'est la guerre, quoi.
It's war.
Il y a les vélos,
There are bicycles,
il y a les trottinettes.
There are scooters.
Alors, le truc,
So, the thing,
c'est qu'il y a toujours un connard
There's always an asshole.
qui veut te dépasser
who wants to surpass you
sur la voie cyclable.
on the cycle lane.
Si tu veux,
If you want,
tu es là, tranquille.
You're here, quiet.
Si tu veux,
If you want,
il y a toujours un mec à côté,
There's always a guy next door,
il y a toujours Génie Longo
There's always Genie Longo
qui veut te dépasser
who wants to surpass you
à toute vitesse
at all speeds
alors que tu es en train
while you're on your way
de rouler tranquille.
to drive quietly.
Toi, tu roules à 30 km heure
You drive 30 miles an hour.
sur la voie cyclable
on the cycle lane
et tu as un cycliste
and you have a cyclist
qui veut te dépasser ?
Who wants to get past you?
C'est le pire qu'il y a des bus.
It's the worst there are buses.
Vous allez doubler les bus bientôt.
You'll double the buses soon.
Ouais, coche-toi, connard.
Yeah, hide, asshole.
C'est best cars.
It's best cars.
Mais attendez,
But wait,
vous vous plaignez des trottinettes.
You're complaining about scooters.
Ok, ça va trop vite,
Okay, it's going too fast,
ça va sur les trottoirs et tout.
It goes on the sidewalks and everything.
Mais êtes-vous prêts ?
But are you ready?
Êtes-vous vraiment prêts
Are you really ready?
à la prochaine étape ?
next step?
Parce que la prochaine étape,
Because the next step,
elle arrive très bientôt,
She's coming very soon,
si tu veux.
If you want.
Captain Web,
c'est un peu le wind des ailes.
It's a little wing wind.
Au début, honnêtement,
At first, honestly,
j'ai cru que c'était une blague
I thought it was a joke.
et je me suis dit...
And I thought...
Le bâton sauteur !
The jumper stick!
Voilà.
There.
Non !
No!
Ça ne marche pas.
It's not working.
C'est suédois, c'est ça ?
It's Swedish, right?
Oui, alors c'est suédois,
Yeah, so it's Swedish,
effectivement.
Yes.
Il y a une start-up suédoise
There is a Swedish start-up
qui veut,
who wants,
sur le principe
principle
des trottinettes électriques,
electric scooters,
si tu veux,
If you want,
mettre en libre-service
self-service
des bâtons sauteurs.
Jumping sticks.
Le principe,
The principle,
si tu veux,
If you want,
du trottinettes électriques.
electric scooters.
Vous vous plaignez
You complain
des trottinettes électriques,
electric scooters,
attendez de voir ça
Wait till you see that.
en libre-service
self-service
dans les rues.
on the streets.
Ça va faire mal sur le pied.
It's gonna hurt on your foot.
Ah, les cons !
Oh, assholes!
Honnêtement,
Honestly,
je ne sais pas
I don't know.
si ce n'est pas une blague.
If it's not a joke.
Le mec a l'air très sérieux.
The guy looks very serious.
Le mec qui fait ça
The guy who does this
a vraiment l'air très sérieux.
Sounds really serious.
Il y a eu plusieurs articles dessus,
There were several articles on it,
les gars sont allés chercher
The guys went looking for
et tout,
and all,
ils se sont dit
They said
non, c'est une blague et tout.
No, it's a joke and everything.
Attends,
Wait.
mais tu fais 10 mètres,
But you're 10 meters,
t'es épuisé, quoi.
You're exhausted.
Tu peux plus vite à pied.
You can walk faster.
Ouais, c'est peut-être électrique,
Yeah, maybe it's electric,
peut-être qu'il y a un moteur de l'ordre
Maybe there's a motor of the order.
qui te permet de sauter super trop.
which allows you to jump super too much.
C'est vrai,
That's right,
il crevant.
He's dying.
C'est la mort, ce truc.
This is death.
Leur argument,
Their argument,
si tu veux,
If you want,
c'est que ça permet
That's because it allows
de faire du sport en même temps.
sports at the same time.
C'est sûr.
Sure.
C'est pour courir
It's to run
avec une corde à sauter aussi.
with a jump rope too.
Ça ne s'invente pas,
It doesn't make up,
la société s'appelle kangourou.
the company is called kangaroo.
Alors,
So,
bon, voilà.
There you go.
C'est la froid.
It's cold.
J'attends vraiment
I'm really waiting
avec impatience.
I look forward to it.
Entre les mecs en roller,
Between the guys on rollers,
les mecs en vélo,
Guys on a bike,
les mecs en jumper,
the guys in jumper,
les mecs en trottinette,
The guys in a scooter,
les piétons.
pedestrians.
Les chiens.
Dogs.
On n'en peut plus, quoi.
We can't anymore.
Ça va être la loi
It's gonna be the law.
de celui qui va le plus vite
of the one who goes the fastest
et qui saute le plus haut,
and jumps the highest,
je crois, si tu veux.
I think so, if you want.
Clairement,
Clearly,
les enfants et les personnages
children and characters
n'ont plus de place
no more room
sur le trottoir parisien
on the Parisian sidewalk
si ça arrive.
If it happens.
Je pense qu'il faut bien s'y faire.
I think we have to do it right.
Combien d'argent
How much money
ils ont réussi à gagner,
They managed to win,
ces gens-là ?
These people?
Je ne sais pas encore.
I don't know yet.
Pas beaucoup.
Not much.
Combien de gens
How many people
ils ont réussi à tuer ?
They managed to kill?
Ça, ça m'intéresse plus.
I'm not interested anymore.
Écoute, là,
Look, here,
pour l'instant,
For now,
ils sont en train
They're on the train.
de préparer le truc.
prepare the thing.
Je ne sais pas si,
I don't know if,
honnêtement,
Honestly,
je me dis,
I'm thinking,
ça ne peut pas être possible.
That can't be possible.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Tout est possible.
Anything is possible.
Ils appellent ça
They call it
des kickbikes ?
Kickbike?
Je ne sais pas.
I don't know.
Des pogostics.
Pogostics.
Le pogostics.
Je me dis,
I'm thinking,
c'est trop gros,
It's too big,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
En même temps,
At the same time,
on m'aurait dit
They would have told me.
qu'il y aurait 40 000 trottinettes
that there would be 40,000 scooters
dans les rues de Paris
in the streets of Paris
si tu veux,
If you want,
il y a 5 ans,
Five years ago,
je n'aurais pas cru.
I wouldn't have believed.
Donc,
So,
d'un côté,
on one side,
quelque chose en moi,
something in me,
l'espère.
Hopefully.
Ce monde est merveilleux.
This world is wonderful.
Bref.
Anyway.
Tu vas te battre
You're gonna fight
avec des mecs
With guys
sauteurs de bâton.
stick jumpers.
Je ne sais pas.
I don't know.
Qui gagne entre la trottinette
Who wins between the scooter
et le mec qui saute
and the guy who jumps
sur un bâton ?
On a stick?
Ça dépend s'il te saute
Depends if he jumps you
dessus d'abord.
first.
Tu l'éclates avant.
You're having fun before.
Ce n'est pas très bien.
It's not very good.
Il y en a un qui a la rapidité
There's one who has speed
et l'autre qui a la hauteur.
and the other one with the height.
Donc, ce n'est pas...
So, it's not...
Il te saute par dessus,
He jumps over you,
c'est mort.
It's dead.
Mais ce n'est pas très rapide.
But it's not very fast.
Tu vas prendre un coup
You're gonna take a shot.
de bâton sur le front.
stick on the forehead.
Tu t'es atterré sur la tête.
You landed on your head.
Du coup,
So,
est-ce que comme pour les vélos,
Like bikes,
il y aura des unités de police
There will be police units
en bâton sauteur ?
As a jumper stick?
C'est pas possible.
It can't be.
Il y a qui a fait
There's someone who did
en bâton sauteur ?
As a jumper stick?
Il n'y en a pas
There's none.
en trottinette électrique encore.
in an electric scooter again.
Non.
No.
Non, mais ça n'a pas tardé.
No, but it wasn't long.
Les vélos sont assez efficaces.
Bikes are quite efficient.
Il y avait des rollers
There were rollers
à une époque.
At one time.
Il n'y en a plus.
There's no more.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ça, c'est classe.
This is classy.
Les rollers, c'est trop la classe.
Rollers are too classy.
C'était pas mal.
That was good.
Ils ne sont plus dans le quartier,
They're not in the neighborhood anymore,
mais je ne les vois plus.
But I don't see them anymore.
Non, il n'y en a plus.
No, there's no more.
C'est fini.
It's over.
Ça existe encore
It still exists.
la rando du...
The walk of the...
Non, si, peut-être.
No, I do, maybe.
Le vendredi soir, oui.
Friday night, yes.
Ça existe encore, ça ?
Is that still there?
Oui, mais c'est très...
Yeah, but it's very...
Ils ne sont plus comme
They're no longer like
ils étaient un peu
they were a little bit
à la sauvage dans l'air d'un partier.
To the wild in the air of a party.
On l'avait fait, Captain Web.
We did, Captain Web.
On l'avait fait en vélo, nous.
We did it by bike.
En vélo, oui.
By bike, yes.
C'était la même chose
It was the same thing.
mais pour les vélos.
But for bikes.
C'est ça.
Right.
C'était marrant.
It was fun.
C'était bien.
That was good.
Voilà.
There.
C'était pas en roller,
It wasn't rollerblading.
mais c'était en vélo.
But it was on a bike.
Il y avait un petit côté.
There was a small side.
Je l'ai fait à pied aussi.
I did it on foot, too.
Tu vas faire le Tour de France
You're gonna take the Tour de France
J'en suis déjà à 300 km.
I'm already 300 km away.
Elle est en train de tomber en morceau.
She's falling apart.
Ah, c'est vrai ?
Really?
C'est si peu fiable que ça ?
Is that so unreliable?
Ah, merde !
Damn it!
Non, non.
No, no.
Tu as occupé de Noël ?
You took care of Christmas?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et en 6 mois, c'est mort.
And in six months, it's dead.
Non, c'est pas mort.
No, it's not dead.
C'est juste qu'à priori,
It's just a priori,
il faut s'en occuper un peu de temps en temps.
You have to take care of it a little bit from time to time.
C'est un peu comme une voiture.
It's kind of like a car.
Il faut lui faire passer
We have to get him through.
le contrôle technique.
technical inspection.
D'accord.
Okay.
Il y a des pièces qui commencent à tomber.
There are coins that are starting to fall.
A priori, il faut les remettre en place
A priori, we must put them back in place.
parce que sinon, ça ne marche pas.
Because otherwise, it doesn't work.
Ah, d'accord.
All right.
Ça vibre.
It's vibrating.
Voilà.
There.
Moi, j'avais croisé un mec en Islande.
I met a guy in Iceland.
Il faisait le tour de l'Islande en vélo.
He was cycling around Iceland.
Ce n'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Et le gars, on lui avait proposé
And the guy, we offered him
de le prendre en bagnole.
Take him in a car.
Genre, allez, gars, monte dans le...
Like, come on, man, get in the...
Il y a avec nous.
There's with us.
Mets ton truc dans le coffre
Put your thing in the trunk.
et fais un peu de bagnole avec nous.
and do some car with us.
Le gars, il lui dit,
The guy says,
non, non, moi, je fais l'Islande en vélo.
No, no, I'm riding Iceland.
Et on l'avait croisé 50 bornes plus tard.
And we crossed him 50 miles later.
Et le mec, il a dit,
And the guy, he said,
ouais, ouais, je veux bien monter
Yeah, yeah, I'll go upstairs.
parce qu'en fait, le problème,
because in fact, the problem,
c'est qu'en Islande,
In Iceland,
tu n'as pas vraiment de route.
You don't really have a road.
Tu n'as qu'une seule route
You only have one road.
qui fait le tour,
Who goes around,
et donc le mec, en fait,
And so the guy, actually,
il perdait ses vis en roulant.
He was losing his screws while driving.
Donc, il a fini avec le vélo
So he ended up with the bike.
sur le dos à courir.
on your back running.
Enfin, il est monté dans la bagnole.
I mean, he got into the car.
Et du coup, vous l'avez violé.
And so you raped him.
Non, on ne l'a pas violé.
No, we didn't rape him.
Mais le mec était sympa.
But the guy was nice.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Voilà, c'était une anecdote.
That was an anecdote.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
On termine avec les trottinettes là-dessus
We finish with the scooters on it.
et je passe la parole à Lord ton père.
and I pass the word to Lord your father.
Captain Vem, j'ai trois news.
Captain Vem, I have three news.
J'en ai une qui vous parle de la Joconde.
I have one that tells you about the Mona Lisa.
J'en ai une qui vous parle
I got one talking to you.
du crédit social chinois.
Chinese social credit.
Et j'en ai une qui parle de Huawei.
And I have one about Huawei.
Lequel vous voulez.
Which one you want.
La Joconde, c'est génial.
The Mona Lisa is great.
Vous aimez la Joconde ?
Do you like the Mona Lisa?
Je voulais en Paris,
I wanted in Paris,
mais je le sais.
But I know it.
Je sais ce que c'est.
I know what it is.
Oui, mais tu vas te taire, Manox,
Yeah, but you're gonna shut up, Manox,
parce que tu as mon écran sous les yeux.
Because you have my screen in front of you.
Non, non, mais je l'ai vu ailleurs
No, no, but I saw him somewhere else.
que sur ton écran.
Only on your screen.
Oui, mais on a parlé vendredi.
Yeah, but we talked Friday.
Donc, vous connaissez
So you know
les systèmes de réseaux de neurones
neuron network systems
qui permettent de remplacer
to replace
des visages d'une personne
faces of a person
sur une autre.
on another one.
Ouais.
Yeah.
On a vu ça tous sur Internet.
We've all seen this on the Internet.
Ouais.
Yeah.
Et bien maintenant,
Well, now,
ils sont allés beaucoup plus loin,
They went much further,
mais il paraît que c'est plus facile.
But I hear it's easier.
Et bien, ils utilisent
Well, they use
le réseau de neurones
the network of neurons
avec du calcul
with calculation
et bien en fait,
Well, actually,
pour faire prendre vie
to bring life
au visage des œuvres d'art connus.
in the face of known works of art.
Ouais.
Yeah.
Et notamment,
And in particular,
ils ont utilisé ça
They used this.
pour que la Joconde,
so that the Mona Lisa,
au lieu de rester figée
instead of staying frozen
dans son sourire énigmatique,
in her enigmatic smile,
Et puis, c'est un peu décrispé.
Besides, it's a little described.
Et puis, c'est un peu décrispé
And then, it's a little described.
et limite de causer avec toi.
and limit to talking with you.
Donc, ils l'ont fait avec Dali.
So, they did it with Dali.
Ils ont utilisé le visage de Dali
They used Dali's face
pour le faire parler.
To make him talk.
Ils peuvent le faire
They can do it.
avec n'importe quel visage, en fait.
With any face, actually.
Et ils ont pu faire bouger la Joconde.
And they could have moved the Mona Lisa.
Tu nous montres la Joconde, Captain ?
Can you show us the Mona Lisa, Captain?
Oui, mais je suis tombé
Yes, but I fell
sur la seule vidéo
on the only video
où tu ne peux pas avancer.
where you can't move.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
Voilà.
There.
Et en fait,
And actually,
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à la trouver la vidéo de la Joconde,
to find her the video of the Mona Lisa,
mais ils l'ont dit
but they said so
qu'ils l'ont fait bouger.
they moved him.
Si, si.
Yes, it is.
Je l'ai vu, moi.
I saw him.
C'est impressionnant.
That's impressive.
C'est même gênant, en fait.
It's even embarrassing, actually.
C'est dérangeant.
It's disturbing.
Voilà.
There.
Et donc, en fait,
And so, actually,
on en est à un tel point
We're at this point.
de l'utilisation des réseaux de neurones
use of neuron networks
et de l'utilisation
and use
de la puissance de calcul
of the computing power
qu'en fait,
that in fact,
on est capable de recréer
We're able to recreate
n'importe quel personnage,
Any character,
de le faire parler.
to make him talk.
Mais surtout, oui,
But most importantly, yes,
ce qui est terrible,
which is terrible,
c'est que, en fait,
It's just, actually,
contrairement au deepfake
unlike deepfake
qu'on avait avant,
that we had before,
c'est que cette technologie-là
It's just that technology.
te permet avec une seule photo.
Allow you with one photo.
Avant, il fallait plusieurs photos
Before, we needed several photos.
pour qu'il puisse deviner
so he can guess
à quoi ça ressemblait.
What it looked like.
T'as fait que là,
You were just there,
avec une seule photo,
with one photo,
il arrive à...
He gets to...
Ah, il est malin, quand même.
Ah, he's smart, though.
Voilà.
There.
Donc, bientôt,
So, soon,
tu pourras rencontrer
you can meet
la Joconde en réalité virtuelle
the Mona Lisa in virtual reality
ou...
or...
En train de sucer des bites
Sucking dicks
et tout ça.
And all that.
Oh, tu salis tout !
Oh, you're dirty!
En même temps,
At the same time,
on y a tous pensé.
We all thought about it.
La Joconde en texte-toy,
The Mona Lisa in text-toy,
je pense que ça peut marcher,
I think it can work,
les gars.
Guys.
Dès qu'on a vu ça,
As soon as we saw this,
on a tous pensé
We all thought
que c'est allé finir comme ça
that it ended up like this.
de toute façon.
Anyway.
C'est obligé.
I have to.
Sum qui a développé la technologie.
Sum who developed the technology.
Ah, d'accord.
All right.
Ils sont malins.
They're smart.
Alors,
So,
le jeu vidéo,
video game,
qui joue au jeu vidéo
who plays video game
autour de cette table ?
Around this table?
Pas tout.
Not everything.
Non ?
No?
Moi, un peu.
Me, a little.
Ah, tu joues à quoi ?
What are you playing?
J'ai un peu vidéo.
I have a little video.
Beaucoup.
A lot.
Oui.
Yes.
Enfin, avant beaucoup,
Well, before much,
surtout Starcraft 2
especially Starcraft 2
et On ou Dota 2.
and On or Dota 2.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Du Blizzard.
Blizzard.
D'accord.
Okay.
Donc, de la stratégie,
So, strategy,
c'est bien.
That's good.
Moi, j'ai jamais...
I never...
Touche un petit peu à tout.
Touch everything.
Depuis Warcraft 3,
Since Warcraft 3,
je crois que j'ai pu...
I think I could...
J'ai plus joué,
I didn't play anymore,
juste pas ton truc.
Just not your thing.
Non, c'était pas mal
No, it wasn't bad.
avec le héros.
with the hero.
Ah oui, c'était génial.
Oh, yeah, that was great.
Les premiers...
The first...
Enfin, les premiers...
Well, the first...
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
C'était les premiers modes
They were the first modes
sur Warcraft 3.
Warcraft 3.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais on s'est vite devenus...
But we soon became...
Warcraft 2 Tides of Darkness
était quand même
was still
un petit peu mieux
a little better
à mon goût,
to my liking,
mais sans ce héros
but without this hero
que tu dois monter,
that you have to go up,
donc non,
So no,
mais après,
But then,
très bien.
All right.
Blizzard, respect.
Quel souvenir.
What a memory.
Et oui, effectivement.
And yes, indeed.
Donc,
So,
tout ça pour dire
All that to say
que l'OMS
WHO
vient de déclarer
has just declared
la pratique excessive
excessive practice
du jeu vidéo.
Video game.
comme une pathologie,
like a pathology,
effectivement.
Yes.
Ah, rejoint la liste
Ah, join the list
des maladies de l'OMS.
WHO diseases.
C'est effectivement
It is indeed
considéré comme une addiction.
considered an addiction.
C'est sûr que si tu fumes
Sure if you smoke
5 paquets de clop par jour,
5 packages of clop per day,
tu vas pas aller bien, quoi.
You're not gonna be okay.
Voilà.
There.
Alors, attention,
So, be careful,
ils disent que
They say that
pour que le trouble
so that the disorder
soit effectivement diagnostiqué,
actually diagnosed, or
diagnostiqué,
diagnosed,
il faut que le comportement
the behaviour must
soit d'une sévérité suffisante
or of sufficient severity
pour entraîner
to train
une altération non négligeable
significant deterioration
des activités personnelles,
personal activities,
familiales et sociales.
family and social.
Je suis en train de jouer,
I'm playing,
connasse,
bitch,
laisse-moi tranquille !
Leave me alone!
Voilà,
There you go.
des choses à me dire
things to tell me
que ce genre-là.
That kind of thing.
Mais ça fait 3 jours !
But it's been three days!
Ta gueule !
Shut up!
Donc voilà.
So here you go.
En tout cas,
Anyway,
peut-être bientôt
Maybe soon.
remboursé par la sécu,
paid by the security,
peut-être que tu auras des stages.
Maybe you'll get internships.
Peut-être que l'hypnose marche dessus.
Maybe the hypnosis walks on it.
Mais absolument.
But absolutely.
Sur les addictions.
On addictions.
Il y a l'addiction aux écrans aussi.
There's addiction on the screens too.
Ouais, alors c'est pas la même chose.
Yeah, so it's not the same thing.
Ça, c'est encore autre chose.
That's another thing.
C'est très passif.
It's very passive.
C'est reconnu aussi
It's also recognized.
comme une addiction.
like an addiction.
C'est très passif aussi, pour le coup.
It's very passive, too.
Donc portable,
So portable,
tout ce qui nous connecte à Internet.
everything that connects us to the Internet.
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
beaucoup de l'hypnose, je pense.
a lot of hypnosis, I think.
Céline,
est-ce que tu connais
Do you know
le système de crédit social en Chine ?
The social credit system in China?
Of course !
Of course!
Non mais je rêve que tu m'en parles.
No, but I dream you'll tell me.
Non mais je me permets.
No, but I'll take it.
Je me permets.
Allow me.
Parce qu'il y a du nouveau.
Because there's news.
Il y a du nouveau.
There's news.
J'adore, j'adore.
I love it, I love it.
Je trouve qu'ils ont
I think they have
une imagination exceptionnelle.
An exceptional imagination.
C'est marrant,
It's funny.
je vous posais la question justement.
I was just asking you the question.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors, je vous rappelle
Then I'll call you back.
ce que c'est que le crédit social.
What is social credit?
Très rapidement,
Very quickly,
c'est un système
it's a system
de big data informatique massif
Big data massive computer
dont le but sert
whose purpose
de manière automatisée
automated
à classer l'ensemble
to be classified as a whole
des citoyens chinois.
Chinese citizens.
Donc c'est-à-dire
So that is,
un milliard,
a billion,
un peu plus d'un milliard.
A little over a billion.
Un milliard.
A billion.
Et leur attribuer une note.
And give them a note.
C'est totalement orwellien
It's totally Orwellian.
et c'est exceptionnel.
And it's exceptional.
Alors, on va en faire
Then we'll make it.
tout un tas de trucs.
A lot of stuff.
C'est-à-dire que si tu as
That is, if you have
une mauvaise note,
a bad note,
si par exemple tu ne payes pas
If for example you don't pay
tes dettes,
your debts,
tu as une mauvaise note,
You have a bad grade,
tu ne peux pas prendre le train,
You can't take the train,
tu ne peux pas prendre l'avion,
You can't fly,
tu ne peux pas emprunter des sous.
You can't borrow money.
Normal.
Mais il cherche...
But he's looking...
T'as pas le même de ça
You don't have the same one.
pour être affiché en public
to be posted in public
sur certains endroits.
some places.
Il y a aussi les classements.
There are also rankings.
Et tu dois uniquement
And you only have to
utiliser des petits jumpers.
use small jumpers.
Il y a deux nouveautés exceptionnelles.
There are two exceptional innovations.
Je ne les ai pas vus
I didn't see them.
celles-là, je m'attends au pire.
These, I expect the worst.
Est-ce que tu as le droit
Do you have a right?
de te reproduire ?
to reproduce yourself?
Je crois.
I think so.
Ça, tu as le droit, oui, je crois.
You have the right, yes, I think.
Il y a encore ce droit-là quand même.
There's still that right.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, ils ont inventé
So they invented
deux nouveaux trucs
two new stuff
absolument géniales.
absolutely awesome.
Déjà, il y a un site internet
Already, there is a website
où tu as...
Where you...
J'ai réussi à me connecter dessus
I managed to connect to it.
tout à l'heure dans le métro.
earlier in the subway.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Je me suis connecté
I connected
depuis la France
from France
sur un site chinois
on a Chinese site
qui dénonce
who denounces
les mauvais payeurs chinois.
Chinese bad payers.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Merci, internet.
Thanks, internet.
Putain, c'est...
Fuck, that's...
C'est un site internet
It's a website
qui est à voir la gueule des mecs
Who's seeing guys' faces
avec...
with...
Alors, non,
So, no,
je n'ai pas vu la gueule des mecs.
I didn't see the guys' faces.
Tout était écrit en mandarin.
Everything was written in Mandarin.
Donc, je ne lis pas le mandarin.
So I don't read Mandarin.
Toi, tu dis que le cantonais...
You say the canton was...
Exactement.
Exactly.
D'où te vient ce passe-temps
Where did you get that hobby?
quand tu es dans le métro ?
When you're on the subway?
Tu veux me connecter
You want to connect me
pour aller voir
to see
les...
the...
Les dictatures !
The dictatorships!
Il n'est pas fasciné
He's not fascinated.
par une bonne vieille dictature.
by a good old dictatorship.
Je pense qu'il a dictature
I think he has a dictatorship.
pour le faire.
to do it.
Il dit la vérité.
He's telling the truth.
Ah, mais, mais, mais...
Oh, but, but, but...
Il n'y a...
There's no...
On ne t'a pas autorisé à parler.
We didn't allow you to talk.
Il dit tout
He says everything
ce que tout le monde pense tout bas.
That's what everybody thinks.
Oui, mais il ne va pas le dire.
Yeah, but he's not gonna say it.
Est-ce que tu es allé
Did you go?
sur kimjongun.com ?
on kimjongun.com?
Mais oui, ça, c'est le site
But yes, this is the site.
de rencontre numéro 1, quoi.
Meeting number 1, what.
Et alors, ils ont qui agir
And then they have who to act
avec ce site extraordinaire
with this extraordinary site
où, en fait,
where, in fact,
tu as des trucs
You got stuff.
qui défilent en mandarin.
Scrolling in Mandarin.
Tu as des noms de gens
You have names of people.
avec, manifestement,
with, obviously,
le montant de leur dette à droite, quoi.
the amount of their debt on the right.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Est-ce que tu as réussi
Did you succeed?
à trouver des forums
to find forums
où les mecs se battaient
where the guys were fighting
pour avoir la plus mauvaise note ?
To get the worst score?
Non, je n'ai pas trouvé.
No, I didn't.
Non, mais je ne crois pas
No, but I don't think so
qu'ils essaient.
they're trying.
Est-ce qu'il y en a qui a un zéro ?
Who has a zero?
Je ne crois pas qu'ils essaient.
I don't think they're trying.
Mais là, il y a un...
But there's a...
Zéro, c'est le goulag, à mon avis.
Zero, it's the gulag, in my opinion.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
dans quelle province chinoise
in which Chinese province
il y a un opérateur télécom
there is a telecom operator
qui a eu The Idea, quoi.
Who got The Idea?
C'est-à-dire que...
That is to say...
Ça parle de quoi,
It's about what,
c'est pas compris ?
Don't you understand?
The Idea.
L'idée du siècle.
The idea of the century.
Alors, la technique
So, the technique
est la suivante.
is next.
Par exemple,
For example,
j'appelle Captain Web
I call Captain Web
et puis il ne me répond pas
And then he doesn't answer me.
et donc j'entends son message...
And so I hear his message...
Oh, tu ne suis pas là,
Oh, you're not here,
je suis en train de me retravailler.
I'm working again.
J'entends son message téléphonique.
I hear his phone message.
Ah, je suis en train
Ah, I'm on my way.
de me raser les couilles
Shaving my balls
et de manger des boulettes, quoi.
And eat meatballs.
Merci.
Thanks.
C'est tout à fait mon message.
That's exactly my message.
J'appelle Gvacos,
I'm calling Gvacos,
enfin, j'ai son message répondeur
I mean, I got his voicemail message.
qui l'a enregistré.
who recorded it.
C'est-à-dire que vous pouvez
That is, you can
encore en France
still in France
enregistrer votre propre
save your own
répondeur téléphonique.
Telephone answering machine.
Mais en Chine,
But in China,
si vous avez une mauvaise note
if you have a bad grade
de crédit social,
social credit,
vous ne pouvez pas
you can't
enregistrer votre répondeur.
record your answering machine.
En fait, c'est la banque
Actually, it's the bank.
qui l'enregistre à votre place.
that records it for you.
Oh merde.
Oh, shit.
Je suis un mauvais payeur.
I'm a bad payer.
Non, attends.
No, wait.
Sérieusement, c'est exceptionnel.
Seriously, this is exceptional.
Et le message répondeur téléphonique
And the voicemail message
dit...
Says...
Même Orwell,
Even Orwell,
il n'avait pas pensé à ça, quoi.
He didn't think about that.
dit, en gros,
Says, basically,
bonjour,
Hello,
ici le gouvernement,
This is the government,
vous appelez monsieur machin,
You call Mr. Man,
il n'est pas à jour
he's not up to date.
de ses dettes.
of his debts.
S'il vous plaît,
Please,
incitez-le à rembourser
encourage him to repay
ses dettes.
His debts.
Bonjour,
Hello.
vous êtes bien sur le répondeur
you're on the answering machine
téléphonique d'un gros fils de pute.
A big son of a bitch's phone.
Voilà, voilà.
There you go.
C'est ça la nouvelle...
That's the new...
Putain, la vache, mère.
Damn it, mother.
La nouvelle idée exceptionnelle.
The new exceptional idea.
Est-ce que ça marche ?
Does it work?
Mais il n'y a pas un moment
But there isn't a moment.
où les mecs vont se dire
Where the guys are gonna say
putain, c'est trop, quoi.
Fuck, that's too much.
Tu me diras, ils ont été...
You'll tell me, they were...
Non, t'inquiète pas.
No, don't worry.
Ils font qu'effleurer la surface.
They just touch the surface.
Je pense qu'il y a encore
I think there's still
d'autres idées.
other ideas.
Ça va aller loin
It's gonna go far.
parce qu'en quelques années,
because in a few years,
ils ont fait un bourre
They've done a mess.
dans le truc.
in the thing.
C'est assez fou, quoi.
It's crazy enough.
C'est hallucinant.
It's amazing.
C'est-à-dire que tu traverses
That is, you're going through
en dehors des clous.
outside the nails.
Il y a des caméras partout.
There's cameras everywhere.
Et le système détecte
And the system detects
que tu as traversé
you've been through
en dehors des clous.
outside the nails.
Il détecte que c'est toi.
He detects it's you.
Il t'envoie immédiatement
He sent you right away.
un SMS en deux,
a text message in half,
disant tu as traversé
saying you've been through
en dehors des clous.
outside the nails.
Tu as une amende
You have a fine.
et ton crédit social descend.
and your social credit goes down.
En même temps...
At the same time...
T'as une amende sur WeChat
You got a fine on WeChat.
parce qu'en fait,
because in fact,
WeChat sert à payer
WeChat pays
et du coup,
And so,
il te balance l'amende directement.
He throws the fine straight away.
En même temps,
At the same time,
alors ton père,
Then your father,
c'est illégal.
It's illegal.
Il a raison.
He's right.
Franchement,
Honestly,
c'est illégal
It's illegal.
parce que tu as été adopté
because you were adopted
par les autorités chinoises.
by the Chinese authorities.
D'un point de vue
From a point of view
strictement juridique,
strictly legal,
c'est illégal.
It's illegal.
Pour respecter la loi.
To respect the law.
Alors,
So,
il faut quand même savoir
you still have to know
que l'année dernière,
that last year,
il y a eu presque 18 millions
There were almost 18 million
de personnes
of Persons
qui n'ont pas pu prendre l'avion.
who couldn't fly.
18 millions ?
18 million?
18 millions.
18 million.
Ce n'est pas beaucoup
It's not much.
par rapport à la population chinoise.
in relation to the Chinese population.
C'est bon pour la planète.
It's good for the planet.
Il y a 6 millions de personnes
There are 6 million people
qui n'ont pas pu acheter
who could not buy
un billet de train
one train ticket
parce qu'ils avaient
because they had
une mauvaise note de crédit social.
a bad social credit rating.
C'est-à-dire
That is,
qu'ils ne peuvent plus se déplacer.
they can't move.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
l'inconvénient de ce système,
the disadvantage of this system,
c'est que
It's that
c'est comme le système
it's like the system
des intérêts
Interests
où tu payes plus d'intérêts
where you pay more interest
que tu ne peux rembourser.
you can't pay back.
Ça les enfonce
It pushes them down.
dans leur situation.
in their situation.
On t'enfonce,
We'll kick you in,
on t'enfonce.
We'll kick you in.
Pour remonter,
To get back up,
c'est quand même difficile, là.
It's still difficult.
C'est dur.
It's hard.
Et donc,
And so,
ils appellent ça
They call it
la sonnerie de la honte.
the ringing of shame.
Oh !
Oh!
Ah oui,
Oh, yes.
ils sont très sensibles.
They're very sensitive.
J'ai une question.
I have a question.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
est-ce qu'il y a aussi
is there also
une notion d'éducation positive ?
a concept of positive education?
C'est-à-dire
That is,
si tu as remboursé ton crédit,
If you paid off your credit,
est-ce que ton appli...
Does your app...
Ah, c'est bien !
Ah, that's good!
Non, mais...
No, but...
Et ton répondeur,
And your voicemail,
oh, monsieur,
Oh, sir,
il vient de rembourser son crédit.
He just paid off his credit.
Il y avait une appli
There was an app
qui était sortie,
who had gone out,
je crois.
I think so.
Il fait des efforts.
He's working hard.
Continuez à le motiver.
Keep motivating him.
Il y avait une appli
There was an app
qui est sortie
who's out
il y a de ça
There's this.
deux, trois mois,
two, three months,
si tu veux,
If you want,
qui était en fait
who was actually
une sorte de quiz
a kind of quiz
sur le bouquin
on the book
du président chinois.
the President of China.
Et en fait,
And actually,
quand tu remplissais bien
when you filled well
et que tu répondais
And you answered
tous les jours,
every day,
tu avais des points supplémentaires
You had extra points.
sur ton crédit social.
on your social credit.
Ah ouais.
Yeah.
Ça arrive franchement...
It happens frankly...
Ah, par contre,
Ah, on the other hand,
le léchange de bottes
the exchange of boots
est donc fait...
is done...
Bien sûr.
Sure.
Tu peux récupérer des points
You can get points
en aimant le président.
by loving the president.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Of course.
C'est logique.
That makes sense.
J'adore le président.
I love the president.
Ça va bien trop loin.
It's way too far.
Donc, je vous tiendrai
So I'll hold you.
au courant de l'évolution
current developments
du système de crédit social chinois
of the Chinese social credit system
qui, pour moi,
who, to me,
est totalement hallucinant
is totally amazing
et m'interpelle
and beckon me
et me sidère.
And I'm in love.
C'est l'avenir.
It's the future.
Et pour BMW,
And for BMW,
c'est un modèle.
It's a model.
Je vois bien le système
I can see the system.
en France.
in France.
Toi, BMW,
You, BMW,
crédit social,
social credit,
zéro.
Zero.
Zéro.
Tu rigoles ?
Are you kidding?
Tu peux même
You can even
plus prendre le RER.
No more taking the RER.
Attends,
Wait.
c'est l'inverse.
It's the other way around.
T'es obligé de prendre
You have to take
le RER,
the RER,
c'est que ton crédit social
It's just your social credit.
n'y pue, quoi.
Don't stink.
T'es obligé de le prendre
You have to take it.
genre en hors de pointe
like out of point
et tout.
and everything.
Non, c'est l'enfer.
No, it's hell.
C'est un grève.
It's a strike.
C'est pas faux.
That's not true.
Alors, Céline,
So, Céline,
est-ce que tu es
Are you
admirative de ce système ?
Admiring this system?
Oui, j'adore.
Yeah, I love it.
Je valide.
I'm valid.
Je suis à fond pour ça, ouais.
That's what I'm doing, yeah.
Of course.
Non, mais dans la dernière saison
No, but in the last season
de Black Mirror,
Black Mirror,
justement, il y a
Indeed, there is
Oui.
Yes.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
On pire.
We're worse.
qui parle de ce système-là
who talks about this system
avec le Facebook Live.
with Facebook Live.
Oui, oui.
Yes, yes.
Avec les étoiles.
With the stars.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Mais sauf que là,
But except there,
c'est sérieux.
This is serious.
C'est que son scène
It's just his scene.
a un milliard de personnes,
a billion people,
c'est-à-dire un septième
that is, a seventh
de l'humanité.
Humanity.
Oui, même.
Yeah, even.
Les citoyens ne peuvent pas
Citizens cannot
encore voter entre eux,
still voting between them,
si tu veux,
If you want,
mais je crois qu'ils peuvent
But I think they can
dénoncer leur voisin.
report their neighbor.
Oui, tu peux dénoncer ton voisin
Yes, you can report your neighbor
si effectivement,
if indeed,
il n'a pas remboursé ses dettes.
He didn't pay off his debts.
Ça, c'est pas une nouveauté
That's not new.
de dénoncer son voisin.
to denounce his neighbor.
Ça, c'est le vrai.
That's the real one.
Ils ont pas attendu
They didn't wait.
à un part-t-on.
On one side.
Ça fait longtemps
Long time no see.
qu'on a innové là-dessus.
that we've innovated on this.
Captain Webb.
Alors, continue.
Then go on.
Je voudrais intervenir
I would like to speak.
un petit peu.
A little bit.
Non, non, non.
No, no, no.
Je vais demander à Bobby,
I'll ask Bobby,
est-ce que tu prends
Do you take
le chocobon,
the shock,
sinon je veux le bouffer.
Or I want to eat it.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Vas-y, Captain.
Go on, Captain.
Il reste encore 5 kilos
There are still 5 kilos left.
d'Aribor en crocodile.
Aribor in crocodile.
N'hésitez pas, surtout.
Don't hesitate, especially.
Alors, continuons
So let's keep going.
dans les bonnes nouvelles,
in the good news,
n'est-ce pas ?
Right?
Est-ce qu'on n'arrête pas ?
Are we not stopping?
Ça y est, Elon Musk
That's it, Elon Musk
a lancé sa première grappe
launched its first cluster
de satellite.
satellite.
60.
Voilà, 60.
Here, 60.
Alors, ça s'appelle Starlink.
So it's called Starlink.
Et si tu veux, déjà,
And if you want, already,
ils ont prévu.
They're planning.
Alors, l'idée,
So, the idea,
c'est de recouvrir le globe
It's about covering the globe.
de satellites
of satellites
de façon à ce qu'on puisse
so that we can
avoir l'accès à Internet
have access to the Internet
de partout.
Everywhere.
Pro business, évidemment.
Pro business, of course.
Internet.
Internet, oui, tout à fait.
Internet, yes, quite.
Donc, pour l'instant,
So for now,
c'est 60 qu'ils ont envoyé
they sent 60
d'un seul coup
at once
avec une Falcon Heavy
with a Falcon Heavy
ou normale,
or normal,
je me souviens un peu.
I remember a little.
En gros, si vous regardez
Basically, if you look
le ciel, n'est-ce pas ?
Heaven, isn't it?
Ça va donner à peu près ceci.
It'll give about this.
Et là, il n'y en a que 60.
And there's only 60.
Ça, c'est un mec qui a réussi
That's a guy who did it.
à filmer ça.
To film this.
Un astronome
An astronomer
qui a réussi à filmer ça
who managed to film this
dans le ciel.
in the sky.
C'est des 60 satellites.
They're 60 satellites.
Il va y en avoir 11 000.
There's gonna be 11,000.
Ah, merde !
Damn it!
Ça, il nous défonce,
He's kicking us,
n'est-ce pas, celui ?
Isn't that the one?
On va voir notre anneau.
We'll see our ring.
C'est vraiment ça, quoi ?
That's really what?
Oui.
Yes.
Il a filmé avec quoi ?
What did he film with?
Il a filmé avec un...
He filmed with a...
Un smartphone ?
A smartphone?
Attends.
Wait.
Le mec a fait des...
The guy made...
Non, par contre.
No, on the other hand.
Quand même pas,
Still not,
si tu veux.
If you want.
Il a utilisé une caméra,
He used a camera,
une Wattek 902H
a Wattek 902H
avec un objectif Canon 50 mm.
with a Canon 50 mm lens.
Est-ce que tu peux donner
Can you give
à nos auditeurs le...
to our listeners the...
C'est sur Numérama.
It's on Numerama.
Vous cherchez,
You're looking,
regardez les satellites
Look at the satellites
Starlink de SpaceX
SpaceX Starlink
en train d'orbiter autour de l'aide.
orbiting around the aid.
Pour que les auditeurs comprennent,
To make listeners understand,
c'est une sorte de longue ligne.
It's kind of a long line.
Oui.
Yes.
C'est un ruban LED, quoi.
It's an LED tape.
C'est un ruban LED dans le ciel.
It's an LED ribbon in the sky.
C'est une garlande de l'orail, quoi.
It's a garland of gold.
Ils ne sont pas encore
They're not yet
à leur orbite finale,
in their final orbit,
donc on ne devrait pas
So we shouldn't
les voir comme ça.
See them like this.
Mais imaginez
But imagine
qu'il va y en avoir 11 000, quoi.
There's gonna be 11,000.
Déjà que les océans
Already that the oceans
et les plages
and beaches
étaient des poubelles,
were trash,
maintenant le ciel
now the sky
est une poubelle.
is a trash.
Mais tu pourras avoir accès
But you can have access
à Internet.
on the Internet.
T'aurais-tu pourri demandé,
Would you have asked,
ça c'est bien.
That's good.
Ah bon, ça vaut le coup alors.
Well, it's worth it.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Franchement, ça va.
Frankly, I'm fine.
Donc ça, tu pourras noter
So this, you can write down
partout dans le monde, quoi.
All over the world.
Alors la première phase du projet,
So the first phase of the project,
c'est 7 000 satellites,
It's 7,000 satellites,
mais l'objectif,
but the objective,
c'est 11 000 d'ici 4-5 ans.
It's 11,000 in 4-5 years.
T'as la vache, mais...
You got the cow, but...
Ils ont une autorisation.
They have permission.
Ils vont suivre les 11 000 ?
They're gonna follow the 11,000?
Ils vont les envoyer par 60,
They'll send them in 60,
je pense,
I think,
ou par 120, je ne sais plus.
or 120, I don't know.
Par pack de 60 ?
In a pack of 60?
Oui, parce que d'où l'intérêt
Yes, because that's why you're interested.
d'avoir des grosses usées.
You know, you've got a lot of waste.
Par pack de 60,
By pack of 60,
il faut quand même faire
we still have to do
un peu tous les jours,
a little every day,
quand même, à bout d'un moment.
Still, after a while.
Mais comment ça se fait
But how it happens
que le truc soit aussi...
That the thing is also...
C'est pas un problème.
It's not a problem.
C'est-à-dire qu'ils reflètent
That is, they reflect
la lumière du soleil ?
Sunlight?
Je pense que ça doit être
I think it should be
les panneaux solaires
solar panels
qui doivent...
who must...
Parce qu'ils ne sont pas
Because they're not
à leur orbite finale,
in their final orbit,
après, ils doivent repartir
Then they have to go back
sur leur orbite un peu plus...
in their orbit a little more...
C'est quand il arrive
It's when he arrives.
l'écran publicitaire Samsung
Samsung ad screen
dans l'espace ?
In space?
Je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas de nouvelles de ça,
I haven't heard from that,
mais je te tiendrai au courant.
But I'll keep you informed.
Moi, j'attends
I'm waiting.
la pub Coca-Cola sur la Lune.
Coca-Cola pub on the Moon.
C'est l'idée.
That's the idea.
Génial.
Great.
Exceptionnel.
Exceptional.
Est-ce qu'on ne se ferait pas
Wouldn't we be?
une petite pub
a small pub
Apéro du Capitaine sur la Lune ?
Captain's Apero on the Moon?
On n'a pas la thune.
We don't have the money.
Ça demande de l'argent.
It takes money.
Pour l'instant.
For now.
Je suis obligé
I have to.
de vous parler de Huawei.
Tell you about Huawei.
Oui, s'il te plaît,
Yes, please,
parce que j'ai juste
because I just
de changer de smartphone.
to change your smartphone.
J'ai pris...
I took...
Et en plus, j'ai une tablette.
And besides, I have a tablet.
Donc je suis un peu...
So I'm a little...
Non, mais si tu les as achetées
No, but if you bought them
maintenant, tu es tranquille.
Now you're quiet.
J'allais même dire...
I was even gonna say...
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui.
Yes.
N'importe.
Whatever.
Merci.
Thanks.
Big up, Manox.
T'es gentil, Bobby.
You're nice, Bobby.
Un commentaire, Prince Bémote ?
Any comment, Prince Bémote?
Sur Huawei ?
About Huawei?
Ouais.
Yeah.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu veux pas entendre
You don't want to hear
son commentaire.
His comment.
Non, on t'attend.
No, we're waiting for you.
Ok, ok.
Okay, okay.
C'est bien.
That's good.
Tu apprends.
You learn.
Alors, on est obligé
So we have to
de vous parler
to talk to you
de la guerre commerciale
Trade War
qui oppose Trump,
which opposes Trump,
les Etats-Unis et la Chine.
the United States and China.
Donald Trump,
yeah, motherfucker.
Yeah, motherfucker.
Exactement.
Exactly.
Donc, vous le savez...
So, you know...
You fucking Korean shit.
Exactement.
Exactly.
You fucking Russian
gonna cheat your ass.
gona cheese your ass.
And build the wall.
And built the wall.
I don't want to eat
any tacos, Heather.
Any tacos, Heather.
I'm gonna shove this
I'm gona shove this
in your ass.
Exactement.
Exactly.
And play golf
at the same time, yeah.
Voilà, il y a un double problème
There's a double problem.
entre les Etats-Unis
between the United States
et la Chine.
and China.
Vous le savez,
You know that,
bien entendu.
Of course.
Et le Mexique.
And Mexico.
Non, le Mexique,
No, Mexico,
c'est contrat.
It's a contract.
Le déficit commercial.
The trade deficit.
Voilà, il y a deux choses.
There, there are two things.
Un, les deux sont liés d'ailleurs.
One, the two are related.
Le déficit commercial
The trade deficit
des Etats-Unis
United States of America
vis-à-vis de la Chine,
against China,
puisque les Américains
since Americans
achètent tout ce qui est fabriqué
buy everything that is made
en Chine
China
et donc il y a un passage de dollars
And so there is a passage of dollars
et donc le déficit américain
and therefore the US deficit
vis-à-vis des Chinois
against the Chinese
est abyssal.
is abyssal.
Ça, c'est la première chose.
That's the first thing.
Et deuxièmement,
And second,
c'est un concours
It's a contest.
entre les deux superpuissances
between the two superpowers
de l'époque
of the time
et les Chinois
and Chinese
ont prévu de toute façon
have planned anyway
en 2030-2040
2030-2040
d'être the numéro uno
to be the number one
in the world.
Uno.
Ils vont sur la face cachée
They go on the hidden face
de la Lune,
Moon,
ils veulent niquer
They want to fuck
les Américains
Americans
sur la course à Mars,
on the race in Mars,
rien à voir
nothing to see
avec les barres chocolatées,
with chocolate bars,
Manox, évidemment.
Manox, of course.
Les trottinettes,
The scooters,
tout ça.
All this.
Ils sont à fond.
They're full.
Mais les Etats-Unis
But the United States
n'ont pas l'intention
have no intention
de se laisser distancer.
to let each other distance.
Et Trump est à fond
And Trump is full
parce que,
because,
avec Trump,
With Trump,
Américain,
American,
we're gonna go kill us
and America first,
motherfucker.
Exactement.
Exactly.
America.
Yeah.
You all.
You all right.
tes séjours en Californie
your stay in California
t'ont bien aidé.
Helped you.
Donc Trump,
So Trump,
il attaque tout.
He attacks everything.
Les Mexicains
Mexicans
avec le mur.
with the wall.
Vous avez suivi
You followed
l'affaire du mur.
The wall case.
Les Canadiens
Canadians
avec l'accord Aléna,
with the Alena agreement,
non ?
No?
Avec leur caribou.
With their caribou.
Il y a aussi
There is also
le problème
the problem
de l'olio du Keston,
of the olio of the Keston,
mais on ne va pas
but we're not going
rentrer dans les détails
go into detail
ce soir.
Tonight.
Il y a l'acier européen.
There is European steel.
Il y a les voitures
There are cars
qui viennent d'Europe.
from Europe.
Les Américains
Americans
ne sont pas contents du tout.
are not happy at all.
Ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Il y a les plus
There are the most
des pays de l'Est.
Eastern countries.
Ça se passe à vous.
It's yours.
C'est sa femme.
It's his wife.
Oh pardon.
Oh, sorry.
Il est intenable
He's untenable.
à cet homme-là.
to that man.
C'est sa descendance.
It's his offspring.
Mais surtout,
But most importantly,
il y a aussi
There is also
les premiers clients
the first customers
mais ça,
But this,
on ne va pas rentrer
We're not going home.
là-dedans.
In there.
Non, c'est des Perses.
No, they're Persians.
C'est des Perses.
They're Persians.
Tu devrais le savoir
You should know that.
quand même.
Still.
C'est le caviar Ouagbar.
It's the Ouagbar caviar.
Tu devrais être au courant.
You should know.
C'est des Perses.
They're Persians.
Et surtout,
And most importantly,
il y a la bataille
There's the battle
et il y a la grande lutte
and there is the great struggle
pour la domination technologique
for technological domination
avec Huawei.
with Huawei.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Huawei
Because Huawei
est un équipementier télécom.
is a telecom equipment company.
Alors comme ça,
So like this,
on a l'impression
We have the impression
qu'il y a ça,
There's this,
équipementier télécom.
telecommunications equipment company.
Et surtout,
And most importantly,
c'est les numéros uno,
It's the uno numbers,
les prochains numéros uno
next issues
de la 5G.
5G.
Numéro uno ?
Uno number?
Non, il y a la 4G,
No, there's 4G,
ça n'est pas de pas mal
It's not bad.
mais la 5G,
But the 5G,
ça va défoncer ta mère,
It's gonna blow your mother,
la 5G.
5G.
Mais pour l'instant,
But for now,
mais sauf que
but except
les Américains disent
Americans say
oui,
Yes,
mais
but
Huawei
et les Chinois
and Chinese
y mettent
put it in
dans les routers télécoms
in telecom routers
des options
options
non documentées
Undocumented
et des petites puces informatiques
and small computer chips
qui permettent
which allow
aux Chinois
Chinese
d'espionner
spying
toutes les télécoms
all telecoms
européennes
European
et américaines.
and American.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Et si.
Yeah.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ils vont nous noter aussi ?
Will they write us down, too?
Et si.
Yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
ils vont aussi te noter.
They'll write you down, too.
Enfin, toi,
I mean, you,
t'as une mauvaise note.
You got a bad grade.
À notre insu.
We don't know.
Et donc,
And so,
c'est un vrai problème
It's a real problem.
en matière de renseignement.
in intelligence.
Moi, j'ai une bonne note.
I have a good grade.
Je traverse sur le passage.
I'm crossing through.
Et donc,
And so,
qu'est-ce qui va se passer,
What's going to happen,
ton père ?
Your father?
C'est quoi la solution ?
What's the solution?
Et là, Trump,
And now, Trump,
il est furaxe.
He's pissed off.
Et puis, pareil,
And then, like,
il y a un double problème.
There's a double problem.
C'est un problème
It's a problem.
d'espionnage industriel
Industrial spying
et deuxièmement,
and second,
la domination en matière de 5G.
5G domination.
Donc, Trump,
So, Trump,
il a dit,
He said,
c'est simple,
It's simple,
Huawei,
c'est terminé.
It's over.
C'est un petit peu
It's a little bit.
comme avec l'Iran,
as with Iran,
c'est-à-dire qu'il interdit
that is, it prohibits
le commerce
Trade
et le partage de technologies
and technology sharing
avec cette société-là
with this company
et toutes ses filiales.
and all its subsidiaries.
Il y en a une soixantaine
There's about 60 of them.
à peu près.
Pretty much.
Donc, ça comprend
So that includes
l'ensemble du groupe Huawei.
the entire Huawei group.
Et c'est pour ça
And that's why
qu'actuellement,
that currently,
vous avez du erreur
You're wrong.
dans les journaux
in newspapers
que si vous avez un smartphone,
that if you have a smartphone,
on s'inquiète
We're worried.
parce que,
because,
notamment Google a annoncé
Google has announced
qu'ils rompaient
that they were breaking
toutes les relations commerciales
all trade relations
avec Huawei
with Huawei
et notamment la mise à disposition
and in particular the provision of
de la version améliorée
of the improved version
d'Android.
Android.
Microsoft aussi l'a annoncé.
Microsoft also announced it.
Oui, ils n'ont pas le choix
Yes, they have no choice.
sinon ils se prennent des sanctions.
If they don't, they're taking sanctions.
C'est comme les entreprises européennes,
It's like European companies,
si elles font du commerce
if they trade
avec l'Iran,
with Iran,
ils se prennent des sanctions.
They're taking sanctions.
Donc, Total est parti
So Total's gone.
d'Iran,
Iran,
par exemple.
For example.
Peugeot est parti aussi,
Peugeot's gone too,
je crois que Renault également.
I think Renault too.
Oui, Talbot aussi.
Yeah, Talbot, too.
C'est vrai que Talbot,
It's true that Talbot,
c'est une perte.
It's a loss.
Et donc,
And so,
Google a rompu ses relations
Google broke up his relationship
avec Huawei,
with Huawei,
ce qui veut dire que Huawei
which means that Huawei
n'a plus le droit
no longer has the right
que d'utiliser la version
use the version
dite open source d'Android.
known as Android's open source.
Donc, il y a une version
So, there's a version.
qui est beaucoup plus dégradée.
which is much more degraded.
Et puis,
And then,
ils ne peuvent pas utiliser
they can't use
les services de Google Maps,
Google Maps services,
enfin,
Finally,
tous les services Google.
all Google services.
Donc, ce qui leur pose
So what they're asking
un véritable problème commercial
a real commercial problem
puisque les gens ne vont pas acheter
since people won't buy
en dehors de la Chine
outside China
leur téléphone
their phone
s'ils ne peuvent pas utiliser
if they cannot use
Google Maps et compagnie.
Google Maps and company.
En même temps,
At the same time,
ils ont un marché intérieur
they have an internal market
qui est immense.
which is immense.
Oui,
Yes,
ils ont un marché intérieur
they have an internal market
qui est immense,
which is immense,
mais ils ont aussi un marché
but they also have a market
extérieur.
outside.
Oui,
Yes,
le marché extérieur
the external market
est extrêmement important également.
is extremely important too.
Alors,
So,
pour ceux qui ont acheté
for those who bought
leur téléphone
their phone
avant cette interdiction,
before that prohibition,
pas de problème,
No problem,
ils vont continuer à fonctionner.
They'll keep working.
Oui,
Yes,
sauvés.
Save.
Les mises à jour.
Updates.
Céline,
tout va bien pour toi.
You're fine.
Mais pour l'avenir,
But for the future,
c'est un peu plus compliqué.
It's a little more complicated.
Alors,
So,
pour un moment,
for a while,
ils ont décalé de trois mois
they've moved by three months
l'entrée en application
entry into force
de la mesure
measurement
parce qu'ils se sont aperçus
because they saw each other
que même les boîtes américaines
even American boxes
n'étaient pas capables
were not capable
immédiatement
immediately
de la mettre en œuvre.
to implement it.
Il a pas annoncé
He didn't announce
le fait qu'il avait créé
the fact that he had created
son propre système d'exploitation ?
its own operating system?
Alors,
So,
ils veulent.
They want to.
C'est justement,
It's just,
ils sont en train de se dire
They're saying
que face aux...
that facing the...
Ils avaient déjà préparé
They had already prepared
un peu...
A little...
Déjà,
Already,
les Chinois travaillent
Chinese work
sur des processeurs internes
on internal processors
et ils travaillent aussi
and they also work
sur le fameux système
on the famous system
d'exploitation chinois
Chinese holding company
qu'ils utilisent,
they use,
je crois,
I think,
dans l'armée
Army
et dans certains secteurs.
and in certain sectors.
Exactement.
Exactly.
Mais,
But,
et donc,
and so,
l'une des réactions
one of the reactions
de la Chine,
China,
c'est de se dire
That's to say
on va créer
We'll create
notre propre système
our own system
d'exploitation
Operating
pour les téléphones.
for the phones.
Donc,
So,
là,
There,
on est en plein conflit.
We're in conflict.
C'est la guerre froide
It's the cold war
du smartphone.
The smartphone.
Et les Européens,
And the Europeans,
eux,
they,
ils se battent
they fight
puisque nous,
since we,
on n'a plus aucune...
We have no more...
Ils se battent
They fight
avec Sony et Ericsson.
Sony and Ericsson.
On n'a plus aucune
We don't have any more
technologie en Europe.
technology in Europe.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
on se bat
We fight
sous l'angle technologique.
from a technological point of view.
C'est pour ça
That's why.
que la directive
the Directive
de droit d'auteur
Copyright
a été adoptée,
was adopted,
notamment.
In particular.
Et c'est aussi
And it's also
pour ça que le RGPD,
That's why the GDPR,
une des raisons
one of the reasons
pour lesquelles
for which
le RGPD a été adopté,
the GDPR was adopted,
c'est une manière
It's a way
défensive vis-à-vis
defensive against
des Etats-Unis
United States of America
et de la Chine,
and China,
notamment des Etats-Unis.
the United States.
Et c'est aussi
And it's also
l'occasion de coller,
the opportunity to stick,
comme l'a fait
As did
la commissaire européenne
Commissioner
depuis fort longtemps,
for a long time,
des amendes colossales
colossal fines
contre les géants du Net
against the Net giants
pour un peu les rançonner.
for a little ransom.
Merci,
Thank you.
alors ton père.
Then your father.
C'est une réponse aussi
It's an answer too.
aux Américains
to the Americans
qui, par exemple,
which, for example,
avaient collé une amende
fined
de je ne sais plus
I don't know anymore
combien de milliards
how many billion
à BNP Paribas,
at BNP Paribas,
etc.
C'est la guerre.
It's war.
C'est la guerre commerciale.
It's commercial war.
Et tous les jours,
And every day,
elle est sous nos yeux,
She's in front of us,
sauf qu'on ne la voit pas bien.
Except we don't see her well.
Mais c'est excessivement violent.
But it's too violent.
Merci,
Thank you.
alors ton père,
Then your father,
tout est toujours plus clair
Everything is always clearer
sortant de ta bouche.
Out of your mouth.
C'est vrai.
That's right.
Je ne sais pas
I don't know.
où se trouve l'ironie,
where the irony is,
mais elle n'est pas.
But she's not.
Du Quick and Dirty
Quick and Dirty
ou tu as encore des news ?
Or do you still have news?
Non, vas-y,
No, go ahead,
Quick and Dirty.
On finit ça vite fait.
We finish it fast.
Première news,
First news,
Grumpy Cat est morte
Grumpy Cat died
à l'âge de 7 ans.
at the age of 7.
Ça, c'est une perte.
That's a loss.
Quelle tristesse.
How sad.
Bah ouais,
Yeah,
c'est un des mèmes
It's one of the memes.
de l'internet qui disparaît.
the Internet disappears.
Elle avait quel âge,
She was how old,
tu as dit ?
Did you say?
7 ans.
Seven years.
Elle est morte
She died.
d'une infection urinaire.
urinary tract infection.
Ouais.
Yeah.
C'est pour ça
That's why.
qu'elle faisait la gueule,
that she was making a face,
elle avait du mal à pisser.
She was having trouble peeing.
Est-ce qu'elle s'est fait violer
Did she get raped?
par LTP ?
LTP?
D'où ça vient ?
Where did it come from?
Cette gratuité
This free of charge
dans la violence.
in violence.
Non, alors,
No, then,
non, non,
No, no,
voilà, donc,
There, then,
c'est triste pour internet,
It's sad about the internet,
c'est aussi triste
It's also sad.
pour ses maîtres
for his masters
qui, rappelons-le,
who, let us remember,
on avait fait un business florissant.
We had a thriving business.
Ils avaient entre autres
They had among other things
récupéré 700 000 dollars
$700,000 recovered
d'amende
fine
parce qu'ils avaient
because they had
attaqué une boîte
attacked a box
de bouffe pour chat
Cat food
qui avait utilisé
who used
l'image de Grumpy Cat.
the image of Grumpy Cat.
Ils avaient gagné.
They won.
Ils avaient gagné,
They had won,
oui.
Yeah.
Il y avait une boîte
There was a box
qui avait utilisé
who used
sans leur accord
without their consent
l'image de leur chat
the image of their cat
et ils avaient,
and they had,
clac, 700 000 dollars.
700,000 dollars.
C'est normal en même temps.
It's normal at the same time.
Oui, certes.
Yes, of course.
Pas high-tech
Not high-tech
mais plus geek
but more geek
et on l'avait rencontré,
and we met him,
je crois,
I think,
avec Lord Pompère
with Lord Pompère
et un petit Steenpeace.
And a little Steenpeace.
Non, non,
No, no,
il y a Pierre Atay
There's Pierre Atay
qui est mort
who died
qui est la voix de Doc.
which is Doc's voice.
Oui, tout à fait,
Yes, quite,
j'y ai mis ça.
I put this in there.
Doc de Retour vers le futur.
Back to the future.
C'était une des grandes voix
It was one of the great voices.
du doublage français.
French dubbing.
Il est mort hier au ventre.
He died yesterday in the stomach.
Tout à fait.
Absolutely.
Vous l'avez reçu à l'ATG
You received it at the ATG
dans un podcast.
In a podcast.
Oui, oui.
Yes, yes.
Moi, j'étais pas présent ce jour.
I wasn't there that day.
Moi, j'étais.
I was.
J'avais vu.
I saw it.
Marté, un grand monsieur.
Marté, a great gentleman.
On avait eu également
We also had
Ebius.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Qui est mort aussi.
Who died too.
Voilà.
There.
Donc, il y a un petit
So there's a little
petit peu de papier
little paper
qui était une sacrée voix quand même.
who was a hell of a voice anyway.
En gros, tous les mecs
Basically, all the guys.
qui reçoivent meurent.
who receive die.
Je sais pas comment
I don't know how
il faut le prendre.
We have to take it.
À un moment donné, c'est sûr.
At some point, that's for sure.
Pas ici, je te rassure.
Not here, I assure you.
Oui, pas sur place.
Yeah, not there.
Pas encore.
Not yet.
Alors, vous le savez,
So, you know,
Netflix a un problème
Netflix has a problem
avec le festival de Cannes
with the Cannes Festival
puisque l'industrie du cinéma
the cinema industry
n'aime pas trop Netflix.
Don't like Netflix too much.
Voilà, une histoire
There's a story.
de sortie en salle, etc.
from exit, etc.
Netflix a des petits écrans,
Netflix has small screens,
blablabla.
Blablablabla.
Donc, Netflix a trouvé une solution.
So Netflix found a solution.
Ils ont racheté
They bought
trois films
three films
qui ont été récompensés
who have been rewarded
à Cannes, là,
in Cannes, there,
dans la journée.
in the day.
Paf, clash !
Paf, knock!
Donc, il y a des mecs là-bas
So, there are guys out there.
qui doivent être en train
which must be on the train
de bouffer leurs chaussures.
eat their shoes.
Ils ont racheté
They bought
les droits d'Atlantique,
Atlantic rights,
un film réalisé
a film made
par Matty Diop
by Matty Diop
qui a eu
who had
le Grand Prix du festival.
The Grand Prix of the festival.
Ils ont racheté
They bought
les droits encore
rights still
d'un film d'animation
of an animated film
ainsi que
and
d'un autre truc,
something else,
le Grand Prix Nespresso.
The Nespresso Grand Prix.
Je sais pas
I don't know.
que ça existait.
that it existed.
Le Grand Prix Nespresso.
The Nespresso Grand Prix.
T'as la vache !
You got the cow!
Ça va trop loin !
It goes too far!
What else ?
What else?
Voilà.
There.
Alors,
So,
une grande victoire
a great victory
du capitalisme,
capitalism,
je me devais de vous en parler.
I had to tell you about it.
Bien sûr.
Sure.
C'est une bataille
It's a battle
qui durait depuis
which lasted since
sept ans.
Seven years.
Sept ans de bataille
Seven years of battle
entre Amazon
between Amazon
et sept pays
and seven countries
pour le contrôle
for monitoring
du point Amazon.
from Amazon.
Qui a gagné
Who won
pour le...
for the...
Ah, c'est Amazon.
Ah, it's Amazon.
Évidemment que c'est Amazon.
Of course it's Amazon.
Donc, voilà,
So, here we go,
il y avait d'un côté
There was one side
Amazon,
que vous connaissez bien,
which you know well,
marchant en lit.
Walking in bed.
Et de l'autre,
And the other,
tous les pays
All countries
qui bordent le fleuve Amazon,
bordering the Amazon River,
à savoir le Brésil,
Brazil,
le Pérou,
Peru,
la Bolivie,
Bolivia,
la Colombie,
Colombia,
le Venezuela,
Venezuela,
l'Équateur et le Suriname,
Ecuador and Suriname,
pour savoir
to know
qui pouvait contrôler
who could control
le point Amazon.
Amazon point.
C'est quand même pas
It's still not.
des putains d'indiens
You're fucking Indian.
dans une forêt à la con
in a stupid forest
qui vont venir
who will come
faire chier le capitalisme !
Fuck capitalism!
Faut chier la merde
Fucking shit!
avec leur pyramide !
with their pyramid!
Ils font chier
They're shitting.
avec leur sarvacane de merde !
With their shitty sarvacane!
C'est bon !
It's okay!
Ils vont quand même pas
They're still not going
remplacer les robots Amazon
replace Amazon robots
dans les petits entrepôts rigolons !
In the little funny warehouses!
Attention,
Be careful.
Amazon avait sorti
Amazon had come out
les grands moyens.
great means.
Le dieu condor
The condor god
de mes couilles !
My balls!
Quand le soleil
When the sun
se couche,
go to bed,
il n'y a plus d'électricité
There's no electricity left
avec leur merde !
with their shit!
Amazon avait sorti
Amazon had come out
les grands moyens
major assets
pour récupérer le truc.
To get the thing back.
Un peu comme
Kind of like
lors de la conquête espagnole,
during the Spanish conquest,
ils leur avaient proposé
they had offered
en échange,
in return,
du point Amazon,
the Amazon point,
ils leur avaient proposé
they had offered
5 millions de produits
5 million products
et de services.
and services.
Quand ils se revenaient
When they came back
avec les coffres remplis
with full chests
de téléphones portables
mobile phones
et tout !
and everything!
Les mecs,
Guys,
en face,
opposite,
ils ont dit
They said
« Non, non,
"No, no,
t'es gentil,
You're sweet,
on n'en veut pas
We don't want it.
de tes babioles ! »
You've got your shit! »
Les mecs,
Guys,
c'est Christophe Colomb !
It's Christopher Columbus!
Ils se sont fait
They made it.
déjà niquer une fois
already fuck once
et ne pas se faire avoir
and not get caught
deux fois !
Twice!
Les pays ont dit
Countries said
« Non,
"No,
notre lutte est saine,
our struggle is healthy,
nous voulons récupérer
we want back
le point Amazon
Amazon item
pour avoir le droit ! »
To have the right! »
Rien à branler,
Nothing to jerk off,
on veut des cartes pris !
We want cards taken!
Nikan a dit
Nikan said
« Non,
"No,
mais le commerce
but trade
est plus important,
is more important,
donc Amazon a gagné ! »
So Amazon won! »
Vous aurez des points Amazon,
You'll get Amazon points,
ce sera Amazon !
It'll be Amazon!
C'est bon !
It's okay!
Et pour chaque merde
And for every shit
en plastique
Plastic
acheté sur Amazon,
purchased on Amazon,
un arbre mort !
A dead tree!
Ça fait rêver !
It makes you dream!
Oui,
Yes,
tout à fait !
Absolutely!
C'est ça la réalité !
That's the reality!
Une dernière news vite fait,
One last news fast,
c'est Elon Musk !
It's Elon Musk!
On en parle tout le temps,
We talk about it all the time,
mais on en parle peut-être
But maybe we're talking about it.
peu assez encore !
Not much more!
Vous savez qu'une de ses
You know one of her
grandes passions,
great passions,
c'est de creuser des trous !
It's digging holes!
C'est vrai !
That's right!
Sous les villes !
Under the cities!
Sous les villes,
Under the cities,
effectivement,
indeed,
puisqu'il en avait marre
since he was tired of it
quand il partait
when he left
de l'aéroport
airport
de Los Angeles,
of Los Angeles,
de faire trois heures
three hours
dans les bouchons
in caps
avant d'arriver
before arriving
en centre-ville,
downtown,
et donc il a créé
and therefore he created
ce premier tunnel,
this first tunnel,
il a créé
he created
The Boring Company,
qui est une compagnie
which is a company
qui creuse.
digging.
L'idée,
The idea,
c'était de faire
it was to do
des tunnels...
tunnels...
Oui,
Yes,
c'est à San Francisco,
This is San Francisco,
je crois.
I think so.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Il semblait.
It seemed.
San Francisco,
oui.
Yeah.
Je crois qu'avec Vaco,
I think with Vaco,
ça a raison.
That's right.
Tout à fait.
Absolutely.
Je t'accorde.
I'll grant you.
Je suis beaucoup
I'm a lot
ces histoires de tunnels.
These tunnel stories.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il creuse,
He digs,
il creuse.
He's digging.
L'idée était
The idea was
de mettre les voitures
to put on cars
sur des rails
on rails
pour les faire avancer
to advance them
plus vite
faster
de façon écologique
ecologically
pour arriver
to arrive
à l'objet du tunnel.
the object of the tunnel.
Comme dans Kingsman.
Like Kingsman.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
exactement.
Exactly.
Oui, dans le même style.
Yeah, in the same style.
Alors voilà,
So here you go.
sauf que...
Except...
Il s'est rendu compte
He realized
que finalement,
that finally,
ça a rapporté
It brought back
plus d'argent a priori,
more money a priori,
donc il a un peu
So he's got a little
laissé tomber le côté
Drop the side
je pose la voiture
I put the car down.
sur des rails,
on rails,
si tu veux.
If you want.
Il s'est dit,
He said,
je vais juste faire des trous
I'm just gonna make holes.
ou je vais faire passer
or I'll pass
des voitures,
cars,
des tunnels autoroutiers
road tunnels
et ça a l'air de marcher
and it looks like it works.
puisque Las Vegas
since Las Vegas
vient de signer
just signed
le premier contrat avec lui,
the first contract with him,
43 millions d'euros
EUR 43 million
pour un tunnel
for a tunnel
qui va traverser
that will cross
Las Vegas.
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
Oui, alors c'est peut-être
Yeah, so maybe it's
une première partie
a first part
du versement.
payment.
Un tunnel.
A tunnel.
Ah, d'accord.
All right.
Parce que c'est pas...
Because it's not...
Et c'est tout.
And that's it.
Voilà, c'est déjà ?
There, is it already?
Bon, il n'y a pas de rassurer.
Well, there's no reassurance.
Merci les amis.
Thanks, guys.
De toute façon,
Anyway,
on va vite.
We're moving fast.
Oh, t'as passé le plus dur,
Oh, you passed the hardest,
Bobby, t'inquiète pas,
Bobby, don't worry,
c'est bon.
It's okay.
C'est que du bonheur.
It's just happiness.
C'était sympa.
It was nice.
Allez, c'est les petites annonces
Come on, it's classifieds.
de Manox.
Manox.
Ah non, c'est Manox,
Oh, no, it's Manox,
pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Il n'a pas de dossier,
He doesn't have a file,
toi, tu as rien.
You have nothing.
Non, c'est Manox.
No, it's Manox.
Non, c'est les petites annonces.
No, it's classifieds.
Même les médias.
Even the media.
Bon.
All right.
Non, c'est ça.
No, that's it.
Manox.
Manox, Manox, Manox.
Un monde merdique.
A shitty world.
Un monde merveilleux.
A wonderful world.
Une rubrique à chier.
A shitty column.
Dans une autre dimension.
In another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre.
A meeting.
Hors du commun.
Out of the ordinary.
Dans la rubrique.
In the column.
Manox, Manox.
Vend saison 1 de Podcast Moisy
Sell season 1 of Podcast Moisy
datant de 2009.
from 2009.
News High Tech.
Dossier de fonds et rubrique fantaisiste.
Folder and fantasy.
Prix défiant toute concurrence.
Price defying any competition.
Contactez
Contact
quacos
Quacos
at
donnetonpognon.fr
dontonpognon.fr
Q de jatte.
Q of jatte.
Recherche ses jambes perdues
Look for lost legs
sur l'autoroute A4
on the A4 motorway
sortie Pouillac sur Meule.
Exit Pouillac on Meule.
Chauffard, je ne t'en veux pas.
Chauffard, I don't blame you.
Moi aussi, j'étais en état d'ivresse.
I was drunk too.
Vend grosse paire de couilles
Sell big pair of balls
pour individus lâchés flippés de la vie.
for people who are freaked out of life.
M'écrire sur
Write to me on
michel.grossebourse.fr
Prince des ténèbres
Prince of Darkness
de Neuilly sur Marne.
Neuilly on Marne.
Recherche victime
Victim search
pour sacrifice utile
for useful sacrifice
de soir de pleine lune.
Full moon night.
Rendez-vous 2h05 du matin
Meeting 2:05 in the morning
au square Pierre-Bonsergent
to the square Pierre-Bonsergent
près de la zone industrielle
near the industrial zone
à côté de la centrale.
next to the power station.
Discrétion assurée.
There's no doubt about it.
Et langue allemande appréciée.
And German language appreciated.
Prince des ténèbres
Prince of Darkness
de Neuilly sur Marne.
Neuilly on Marne.
Vend d'acte de sacrifice
Sale of Sacrifice
déjà utilisé.
already used.
Elle a fait ses preuves.
She's proven herself.
Attention,
Be careful.
ça coupe.
Cuts.
Vend livre de poche dédicacé.
Sell pocket book signed.
Les femmes et moi
Women and me
d'Albert Delamolle.
Albert Delamolle.
Aux éditions
For editions
Elle fait le ménage.
She's cleaning up.
Gros connard.
Big asshole.
Recherche grosse connasse
Look big bitch
pour passer de beaux moments
to have a good time
bien cons
Don't worry.
et des soirées
and evenings
à dire des conneries.
To say bullshit.
C'est nul !
That sucks!
Corde Lache.
Recherche vendeur de stéroïdes,
Search steroid vendor,
anabolisances,
anabolic,
perne de taureau
bull pearl
ou encore
or
Stilnox en injection.
Stilnox injection.
Grec.
Greek.
Recherche salade,
Look for salad,
tomate, oignon.
Tomato, onion.
Frites sur grasse
Fries on fat
et frites surgelées
and frozen fries
sont acceptées.
are accepted.
Comique de merde.
Shitty comedy.
Recherche encore des gens
Still looking for people
pour aller voir
to see
son spectacle moisi.
It's his moldy show.
Venez s'il vous plaît.
Please come.
Il faut que je mange.
I have to eat.
J'ai faim.
I'm hungry.
Je suis sur les nerfs.
I'm on my nerves.
Donnez-moi un sandwich.
Give me a sandwich.
Miop.
Recherche hamster
Hamster Research
pour partie de fléchette
For dart parts
et tire à la carabine
and shot at the rifle
en forêt la nuit.
in the woods at night.
Me contacter sur
Contact me on
je-ne-vois-rien-putain
I-nothing-nothing-punt
at vue-de-merde.fr
at vis-de-merde.fr
CRS.
Recherche son bâton
Look for his stick
coincé dans l'orifice
stuck in the hole
d'un individu.
An individual.
Individu de type moustachu
Individual type mustachu
avec gilet jaune,
with yellow vest,
bosse sur la tête
Work on the head
et des chipolatas
and chipolatas
dans la main droite.
In the right hand.
Victime d'escroquerie.
Scam victim.
Recherche vendeur de photocopies
Search vendor of photocopies
en cybercafé
cybercafé
pour lui péter la gueule.
To kick his ass.
Ma femme m'a dit
My wife told me
que 30 euros pour 3 scans
30 euros for 3 scans
c'était vraiment trop cher.
It was really too expensive.
Je vais te retrouver
I'll find you.
sale bâtard.
You bastard.
Homme politique désabusé,
Disillusioned politician,
recherche encore
research still
des personnes qualifiées
qualified persons
pour emploi fictif
for fictitious employment
en CDD de 6 mois.
in 6-month CSD.
Je vous assure,
I assure you,
vous n'aurez pas
You won't get
à travailler.
to work.
Saint-Esprit
Holy Spirit
en provenance
from
du royaume des cieux
of the Kingdom of Heaven
recherche propriétaire
search owner
de la cave
from the cellar
dont les stigmates du Christ
whose stigmas of Christ
coulent du mur.
We're running from the wall.
On va te retrouver
We'll find you.
sale menteur.
You liar.
Tu fais passer
You pass
de la coulure de chias
Of chia coulure
du resto turc
Turkish restaurant
pour celle d'où tu puissons.
For the one you stink from.
Ceci à des fins mercantiles.
This for mercantile purposes.
Tu périras sous notre courroux
You will perish under our wrath
sale infidèle.
You unbeliever.
Amen.
Ancien acteur de film X
Former movie actor X
à la retraite,
retired,
recherche bitume à pilonner.
search bitumen to pound.
Faut pas gâcher,
Don't ruin it.
faut bien que ça serve
It has to serve.
à quelque chose.
to something.
Je cherche du boulot
I'm looking for work.
dans le BTP.
in the BTP.
Pouvre,
Cover,
cherche argent
look for money
à des fins purement personnelles.
for purely personal purposes.
N'hésitez pas à donner
Don't hesitate to give
sur donnesargent.fr
on money.fr
Enfin,
Finally,
homme,
man,
Paris 12ème
Paris 12th
vend imitation,
sells imitation,
fesses de femmes
Women's buttocks
en mousse avec orifice,
foam with orifice,
déjà utilisées,
already used,
chèvre gonflable
Inflatable goat
avec orifice,
with orifice,
déjà utilisées,
already used,
tête de cheval
horse head
en plastique,
plastic,
tête d'hippopotame
hippopotamus head
en plastique,
plastic,
made in China,
Made in China,
attention,
Be careful,
produit très toxique,
very toxic product,
figurine de petit gris
Little grey figure
taille réelle habillée,
real size dressed,
pompe à billes
ball pump
bon marché,
cheap,
vaginette portable,
portable vagina,
tic-tac
tick-tac
et originaire
and originating
rouge 2011
red 2011
périmée,
expired,
et culotte sale
and breeches
suspendue en cave
suspended in cellar
depuis 2012
since 2012
portée par des hommes.
carried by men.
Attention,
Be careful.
tout doit disparaître.
Everything must disappear.
Merci,
Thank you.
à bientôt
See you soon
pour de prochaines
for future
petites annonces.
Classified.
C'est bien,
That's good,
c'était court.
It was short.
Voilà,
There you go.
court et efficace.
short and effective.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
On apprécie,
We appreciate,
c'est pas court.
It's not short.
On sent le travailleur.
You feel the worker.
Oui, c'est effectivement.
Yes, it is.
Merci.
Thanks.
T'es emmerdé.
You're screwed.
Ça y est,
That's it.
tu peux faire d'autres bonnes axes.
You can make other good directions.
C'est bon, merci.
It's okay, thanks.
Allez les amis,
Come on, guys.
c'est la rubrique
This is the section.
de nous inviter.
to invite us.
Enfin, quelque chose d'intéressant.
I mean, something interesting.
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Tu déconnes.
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Ah non, c'est l'invité de l'apéro.
Oh, no, he's the aperitif's guest.
D'accord.
Okay.
Hé, t'as pas du mal.
Hey, you're fine.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là.
He's here.
C'est ça l'invité.
That's the guest.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité.
He's the guest.
De la décès.
Death.
Le client est en roi.
The client is a king.
C'est l'invité.
He's the guest.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité.
He's the guest.
Qui c'est l'invité ?
Who's the guest?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
C'est l'invité.
He's the guest.
Dis donc, t'as pas une petite caisse ?
Don't you have a little car?
C'est l'invité.
He's the guest.
Bienvenue.
Welcome.
Et bienvenue, bienvenue.
And welcome, welcome.
Bienvenue à tout le monde autour de cette table.
Welcome to everyone around this table.
Céline, c'est combien de fois que tu viens ?
Céline, how many times are you coming?
Six, sept fois.
Six, seven times.
Je crois que c'est la cinquième fois, non ?
I think this is the fifth time, right?
Absolument.
Absolutely.
Il me semble.
I think so.
C'est vrai qu'on va faire la sixième.
It's true we're gonna be sixth.
Au moins.
At least.
Je pense qu'on va faire la sixième, peut-être.
I think we're gonna be sixth, maybe.
Oui, la première fois, on ne peut jamais l'oublier, évidemment.
Yes, the first time you can never forget it, of course.
Bien sûr.
Sure.
Il y avait beaucoup d'alcool en ce temps-là.
There was a lot of alcohol at the time.
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
Mais il y en a encore.
But there's still some.
Il y en a encore.
There's still some.
C'est juste qu'on le boit moins.
It's just that we drink less.
Et nous avions passé l'invité dans cette cave.
And we had the guest in that cellar.
Oui.
Yes.
A boire du Spiritus.
Drink Spiritus.
Oui.
Yes.
On en a encore.
We still have some.
Ah bon ?
Right?
Bien sûr.
Sure.
On en a encore.
We still have some.
On a pas du Spiritus.
We don't have Spiritus.
Vous en servez pour nettoyer.
You use it to clean up.
On s'en serve pour nettoyer les invités de temps à autre quand ils ont le courage de boire ça.
We use it to clean the guests from time to time when they have the courage to drink this.
Bobby est intéressé.
Bobby's interested.
Il cherche le Spiritus.
He's looking for the Spiritus.
Il regarde.
He's watching.
Ah oui ?
Really?
Vraiment ?
Il n'a jamais goûté le Spiritus, Bobby.
He never tasted Spiritus, Bobby.
C'est une expérience.
It's an experiment.
Captain Webb.
Agis.
Act.
Attends.
Wait.
Je vais regarder si on a encore parlé de l'orthopère.
I'll see if we talked about the orthopaedic again.
Non, mais peut-être que pour célébrer, justement.
No, but maybe just to celebrate.
C'est quoi chez le whisky, ici ?
What's with the whiskey here?
Voilà.
There.
Cette nouvelle émission, peut-être, que nous pourrions.
This new show, maybe, we could.
Ah.
Est-ce que le Captain Webb l'a trouvé ?
Did Captain Webb find him?
Ouais.
Yeah.
J'ai vu la tête de Bobby en se demandant, mais qu'est-ce donc que ceci ?
I saw Bobby's head wondering, but what is this?
Alors, fais attention, tout de suite.
So be careful now.
C'est la vodka.
It's vodka.
C'est censé être dilué avec autre chose.
It's supposed to be diluted with something else.
Ouais, non.
Yeah, no.
Ouais, on l'a tout fait.
Yeah, we did it all.
C'est une fleur de sa cheville.
It's a flower of his ankle.
Non, mais c'est très bon.
No, but it's very good.
Ça rend aveugle.
It makes you blind.
Est-ce que tu aimes les Labrador ?
Do you like Labrador?
Captain Webb, est-ce que tu ne me représenterais pas très rapidement et de manière très lapidaire
Captain Webb, would you not represent me very quickly and in a very stoned way?
nos invités pour ceux...
Our guests for those...
Je vais les laisser se présenter eux-mêmes.
I'll let them introduce themselves.
Commençons par Céline.
Let's start with Céline.
Présente-toi, Céline.
Present yourself, Céline.
Qui es-tu ? D'où es-tu ? D'où viens-tu ?
Who are you? Where are you from? Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Ce sont des questions toujours très existentielles.
These are still very existential questions.
Que dire ?
What to say?
Bien sûr.
Sure.
Non, j'ai pas fait que tu me présentes, en fait.
No, I didn't make you introduce me, actually.
Je ne sais que dire.
I don't know what to say.
Ah, c'est p'tain.
Ah, that's crazy.
Je ne sais que dire.
I don't know what to say.
Céline, tu as fait tellement de choses.
Céline, you've done so many things.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais.
Actrice.
Actress.
Mais j'en ai oublié pas mal depuis Spéritus.
But I've forgotten a lot since Speritus.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Bon, actrice pour film pour adulte et ensuite tournée dans des films classiques.
Okay, adult movie actress and then shot in classic movies.
Avec des vêtements.
With clothes.
Avec des vêtements, exactement.
With clothes, exactly.
Avec François Descrecs qui m'a accompagné lors d'une émission.
With François Descrecs who accompanied me on a show.
En série.
Serial.
Et tu avais fait aussi...
And you did, too...
Visiteur du futur.
Visitor of the future.
Tu avais fait ces vidéos aussi, moi, que j'ai adoré.
You made those videos too, me, that I loved.
Urban.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était excellent.
That was excellent.
C'était avec...
It was with...
Epic Fitness.
Ah ouais, c'était génial.
Oh yeah, that was great.
Moi, j'ai adoré.
I loved it.
Je joue le rôle de Chin Chin.
I play the role of Chin Chin.
Oui, c'est une connotation un petit peu raciste.
Yes, it's a little racist connotation.
Sauf que Chin Chin, elle se laisse pas emmerder et elle file des baffes.
Except Chin Chin, she doesn't get bored, and she's giving up.
Voilà.
There.
C'est parce qu'il vient du Nord ?
Is that because he's from the North?
Hein ?
Right?
C'est parce qu'il vient du Nord ?
Is that because he's from the North?
Il dit...
He says...
De quoi ?
About what?
C'était...
That was...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
À Flelou ?
To Flelou?
Non, le...
No, the...
Ah !
Ah!
Le mec un peu baraque, là, du groupe des visiteurs.
The guy who's a little baraque here from the visitors' group.
Oui.
Yes.
En tout cas, les vidéos sont extrêmement drôles.
Anyway, the videos are extremely funny.
Oui.
Yes.
Je vous conseille de les voir.
I advise you to see them.
Et elles sont sur YouTube.
And they're on YouTube.
Tu as aussi fait 10 000 formations.
You also did 10,000 trainings.
Tu fais...
You're...
Depuis que je me suis occupée.
Since I took care of myself.
Voilà.
There.
Tu fais de l'enliminure.
You're cutting out.
Tu as écrit un livre qui est ici.
You wrote a book that's here.
Ah, ça, il faut qu'on en parle.
Ah, we need to talk about this.
On va en parler, bien sûr.
We'll talk about it, of course.
Il a été publié il y a un an.
It was published a year ago.
Et justement, je raconte mon parcours pour ceux qui veulent en savoir plus sur moi.
And precisely, I tell my story for those who want to know more about me.
Tu es directrice de publication, de collection.
You're the director of publishing, of collection.
De collection chez Glena.
Collection at Glena's.
Voilà.
There.
Donc, maison d'édition de bande dessinée.
So, comic book publishing house.
Et je dirige la collection Porn Pop,
And I run the Porn Pop collection,
qui est une collection dédiée aux bandes dessinées explicites.
which is a collection dedicated to explicit comic books.
Donc, on voit un petit peu de fesses.
So we see a little bit of ass.
Des zizi.
Zizi.
Oui.
Yes.
Et ça, c'est cool.
And that's cool.
Et des gros zizi.
And big zizi.
Sur des petites personnes.
About small people.
Allez.
Come on.
C'est important.
It's important.
Précis.
Precisely.
On en parlera peut-être aussi.
Maybe we'll talk about it too.
Tu...
You...
Je suis scénariste BD également.
I'm a comic book writer too.
Voilà.
There.
Tu es scénariste BD.
You're a comic book writer.
Tu fais des massages.
You do massages.
Tu fais de l'hypnose.
You're hypnosis.
Oui.
Yes.
En fait...
Actually...
J'ai l'impression d'en oublier tellement tu en fais.
I feel like I'm forgetting so much about it.
Non, mais en fait, pour résumer, je bosse dans l'édition en tant que directrice de collection,
No, but in fact, to sum up, I work in publishing as a collector,
auteur scénariste.
Writer.
Et à côté, je développe mon activité là depuis l'année dernière en tant que...
And besides, I've been expanding my business there since last year as a...
Le terme vraiment pour, si tu veux, pour tout englober, c'est coach.
The term really for, if you want, to encompass everything, it's coach.
Coach en bien-être.
Coach in well-being.
Coach de vie bien-être.
Well-being coach.
Voilà.
There.
Et évidemment avec la spécialité dans le conseil en sexualité, dans le rapport au corps.
And obviously with the specialty in sexual counseling, in relation to the body.
Parce que bon, je mets à profit mon expérience.
Because I'm using my experience.
En fait, ça me permet justement de conseiller au mieux.
Actually, it just allows me to advise at best.
Et pour être encore plus apte à pouvoir accompagner les gens dans leur démarche,
And to be even more able to accompany people in their journey,
eh bien, je me suis formée aussi à l'hypnose ericksonienne.
Well, I also trained in ericksonian hypnosis.
Qui n'a rien à voir avec l'hypnose de spectacle qu'on connaît, qui peut être flippante,
Who has nothing to do with the hypnosis of show we know, which can be creepy,
qui peut être spectaculaire, qui peut être fascinante.
which can be spectacular, which can be fascinating.
Mais là, on est vraiment dans une démarche, entre guillemets, thérapeutique,
But here, we're really in a process, between quotes, therapeutics,
pour accompagner les gens et pour qu'ils se sentent bien.
to accompany people and make them feel good.
Et voilà.
There you go.
Donc, c'est super parce que ça fonctionne bien.
So, it's great because it works well.
Et je suis ravie.
And I'm delighted.
Je propose aussi des massages.
I also offer massages.
Eh bien, on va parler de tout ça.
Well, we're gonna talk about this.
Non, je n'ai plus rien à dire, j'ai tout dit.
No, I don't have anything to say, I said everything.
Je me casse.
I'm out.
Ah bon, on a plein de questions pour toi.
Well, we have a lot of questions for you.
Behemoth aussi, tu nous as préparé un petit quelque chose pour parler de l'hypnose, je crois.
Behemoth, too, you prepared us a little something to talk about hypnosis, I think.
Alors, voilà, je voulais rebondir un peu sur l'hypnose,
So, here, I wanted to bounce a little bit on hypnosis,
bon, d'une manière un petit peu médicale.
Well, a little bit medical.
Ça fera tout à l'heure.
It'll be later.
Prépare-toi, prépare-toi.
Get ready, get ready.
Parce qu'on va demander quoi ?
Because what are we gonna ask?
Mais Bobby, Bobby, qui es-tu ?
Bobby, Bobby, who are you?
D'où viens-tu ? Où vas-tu ?
Where are you from? Where are you going?
Mais qui est-il ?
But who is he?
Bah non, non, non.
No, no, no.
Moi, en fait, je suis artiste, poète de rue
I'm actually an artist, a street poet.
et je faisais un petit peu toutes les caves de Paris.
And I made a little bit of every cellar in Paris.
C'est pour ça que je suis arrivé par ce petit trou là derrière.
That's why I came through that little hole in the back.
Ah, c'est donc de là que tu viens.
Ah, that's where you came from.
Je me disais aussi ce trou.
I was thinking that hole too.
Est-ce que cette trace sur le mur t'appartient, Bobby ?
Does that trail on the wall belong to you, Bobby?
C'est moi.
It's me.
Je signe un petit peu, je me balade.
I sign a little bit, I walk.
En ce moment, j'explore les fonds, les caves parisiennes.
Right now, I'm exploring the bottoms, the Parisian cellars.
Tu es dans une belle cave parisienne qui a toute une histoire.
You're in a nice Parisian cellar with a whole story.
Ça, je pense bien.
I think so.
Très bien noté.
Very well written.
Amateur de caves.
Love cellars.
Exactement.
Exactly.
Ça se voit, ça se voit.
You can tell.
Oui, amateurs de cœur.
Yes, heart lovers.
N'hésite pas à participer de toute façon.
Don't hesitate to participate anyway.
Alors, par quoi on commence ?
So, what do we start with?
Parce que du coup, on a plein de sujets à voir.
Because then we have a lot to see.
Eh ben, on va commencer peut-être...
Well, maybe we'll start...
Je crois qu'il n'a pas fini de...
I don't think he's done...
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Chuchu, chuchu, il a fini.
Chuchu, whisper, he's done.
Il a fini.
He's done.
Vous voyez comment je suis brimé, franchement.
You see how I'm stunned, frankly.
Vas-y, allez, vas-y.
Go on, go on, go on.
On va commencer parceller.
We'll start plotting.
Au moment où on arrive à l'hypnose,
As we get to hypnosis,
eh ben, on enchaîne avec les...
Well, we chain with the...
Je rebondirai.
I'll bounce.
Voilà, je rebondirai.
Here, I'll bounce.
T'as qu'à rebondir.
Just bounce.
Est-ce qu'on ne commencerait pas à parler du bouquin ?
Wouldn't we start talking about the book?
Exactement.
Exactly.
La dernière fois qu'on t'avait reçu,
Last time we got you,
je crois que tu étais en train de lire le...
I think you were reading the...
d'écrire le livre.
to write the book.
Je ne sais pas trop lire ce qu'il avait fait,
I can't read what he did,
ce qu'on avait écrit.
what we wrote.
Tu étais en train de l'écrire, non ?
You were writing it, weren't you?
Je me trompe ou pas ?
Am I wrong or not?
Je pense que je devais être assez crevée.
I think I had to be pretty tired.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est la dernière fois qu'on s'est vus.
This is the last time we met.
T'as passé combien de temps à l'écrire ?
How long did you spend writing it?
Alors, en fait, à partir du moment
So, actually, from the moment
où j'ai signé le contrat avec la maison d'édition,
where I signed the contract with the publishing house,
ça m'a donné forcément un délai à tenir.
It necessarily gave me a delay.
J'avais déjà des textes qui devaient être plusieurs années.
I already had texts that had to be several years.
J'ai mon journal aussi en tant que gamine,
I also have my diary as a kid,
adolescente aussi, que j'avais tenu
teen, too, I held
et qui m'a servi de matière.
and which served me as material.
Tu l'as gardée ?
You kept it?
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Et tu l'as relu, donc ?
And you read it again, then?
Ouais, ouais, carrément.
Yeah, yeah, totally.
C'est assez intéressant de se retrouver,
It's pretty interesting to meet,
de se remettre en fait dans ta peau d'adolescente.
To get back in your teeny skin.
Voilà, de gamine de 9 ans jusqu'à 18 ans.
There you go, from 9 to 18.
Et puis, voilà, de retrouver des dialogues avec les parents,
And then, here we go, to find dialogues with the parents,
des événements qui ont marqué la première boum,
events that marked the first boom,
enfin voilà, les choses comme ça.
I mean, things like that.
Tu as parlé du premier bisou ?
Did you mention the first kiss?
Et sinon, j'ai mis 6 mois,
And if not, I took six months,
le premier bisou, il arrivait très tard,
the first kiss, it came very late,
j'avais 18 ans, mais effectivement, j'ai...
I was 18, but actually, I...
Ouais, parce que tu parles de ta famille aussi.
Yeah, because you're talking about your family too.
On aurait pu penser que tu ne voudrais pas en parler,
We might have thought you wouldn't want to talk about it,
et pourtant, tu en parles pas mal.
And yet, you're talking a lot about it.
Parce que pour moi, c'est ça qui est important,
Because for me, that's what's important,
c'est de parler de l'intimité en fait.
It's about talking about intimacy, actually.
Ça ne m'intéressait pas de faire un bouquin sur le porno.
I wasn't interested in doing a porn book.
J'aurais pu faire ça, mais ça ne m'intéressait pas.
I could have done that, but I didn't care.
Déjà, il y en a d'autres qui le font.
Already, there are others who do.
Puis même, l'intérêt, si tu veux,
And even interest, if you want,
c'est vraiment de parler du parcours de petite jusqu'à aujourd'hui
It's really about talking about the little path until today.
pour montrer que...
to show that...
Pour parler du rapport au corps et à l'intimité,
To talk about the relationship to the body and privacy,
de montrer que ça, ça était juste une étape
to show that this was just a step.
qui m'a permis en fait...
Which actually allowed me...
En tout cas, moi, je m'en suis servie comme un apprentissage
Anyway, I used it as an apprenticeship.
pour mieux me connaître.
to know me better.
Et puis, j'en ai tiré des leçons.
And then I learned from it.
Et justement, aujourd'hui, je m'en sers pour accompagner d'autres personnes.
And precisely today, I use it to accompany other people.
Mais c'est vraiment...
But it's really...
Ouais, c'est vraiment un récit sur l'intimité.
Yeah, it's really a story about intimacy.
Donc effectivement, mon but, c'est pas de balancer des choses sur ma vie privée,
So actually, my goal is not to throw things on my privacy,
de balancer sur les ex ou sur ma famille,
to swing on ex or on my family,
parce que je tiens à les préserver,
because I want to preserve them,
mais de partager des moments
but to share moments
et de répondre à ces questions qui ont été récurrentes dans les interviews,
and to answer those questions that were repeated in the interviews,
à savoir comment ça se passe avec tes proches
how it goes with your loved ones
quand tu fais un métier comme ça.
When you do a job like that.
Est-ce que, évidemment, tu peux avoir du plaisir ?
Can you, of course, have fun?
Comment ça se passe quand tu as une relation amoureuse ?
How's it going when you have a relationship?
Comment ça se passe quand tu arrêtes aussi ?
How's it going when you stop, too?
Qu'est-ce qu'on devient quand on a arrêté ce type de métier ?
What happens when we stop this kind of job?
Parce qu'il y en a beaucoup qui sont persuadés
Because there are many who are convinced
que ça y est, c'est foutu,
That's it, that's it,
t'as plus qu'à tirer une balle dans la tête quand t'as fini.
All you have to do is shoot a bullet in your head when you're done.
Ben non, en fait, il y a plein de possibilités,
Well, no, actually, there are plenty of possibilities,
mais c'est tout un chemin initiatique.
But it's an initiatory path.
Voilà, donc je ne parle qu'en mon nom,
Here, so I speak only in my name,
ça c'est vraiment important,
This is really important,
j'ai jamais voulu parler au nom des autres,
I never wanted to speak on behalf of others,
parce que ça c'est vraiment le truc qui m'énerve un petit peu
'Cause that's really the thing that pisses me off a little bit.
sur les discours généralistes, moralisateurs.
on generalist, moralistic speeches.
Non, non, je parle juste de mon parcours à moi.
No, no, I'm just talking about my own journey.
Oui, c'est vraiment ton expérience à toi, ton ressenti,
Yeah, it's really your experience, your feeling,
et ce que tu as vécu depuis, même avant le début,
And what you've been through since, even before,
puisque tu commences en parlant de ton enfance,
since you start talking about your childhood,
et tu vas jusqu'à après, au moment où tu arrêtes,
and you go until after, the moment you stop,
et tu passes à autre chose.
and you're moving on.
Sachant que l'après, c'est le plus important,
Knowing that the next is the most important,
parce que pour moi, c'est le commencement.
Because for me, this is the beginning.
En fait, le porno, c'était juste un échauffement.
Actually, porn was just a warm-up.
Ça a duré quand même combien ?
How long did it last anyway?
C'était un échauffement qui a duré longtemps.
It was a long-lasting warm-up.
Oui, oui, oui, bon, voilà.
Yeah, yeah, yeah, well, that's it.
Mais ça t'a pas vu d'apprendre plein de trucs aussi.
But it didn't see you learning a lot too.
Et c'est super intéressant,
And that's really interesting,
parce que tu parles de ta famille, bien entendu,
Because you're talking about your family, of course,
tu parles aussi du moment où tu commences à en avoir marre,
You're also talking about when you're getting tired of it,
en fait, où tu es dépassée par tout ça, en quelque sorte.
Actually, where you're overtaken by all this, sort of.
En fait, c'est une accumulation de choses,
Actually, it's an accumulation of things,
ce sont des prises de conscience successives,
These are successive awareness-raising,
ça n'a pas été du jour au lendemain,
It wasn't overnight,
ça s'est fait sur plusieurs années.
It's been over several years.
Il y a l'industrie qui a changé aussi,
There's the industry that's changed too,
parce que moi, quand j'ai commencé,
Because I, when I started,
il y avait un côté transgressif,
There was a transgressive side,
il y a eu déjà la VHS qui a arrêté pour laisser place au DBT,
There was already the VHS who stopped to give way to the DBT,
on suit Internet,
We follow the Internet,
et ensuite le style de scène aussi qui a changé.
And then the stage style also that changed.
Et ton séjour en prison au Mexique aussi.
And your prison stay in Mexico, too.
On s'en rappelle.
We remember.
Qui est raconté dans le livre.
Which is told in the book.
Et est-ce que dans le livre, on parle de Mike Tyson ?
And are we talking about Mike Tyson in the book?
Est-ce que tu avais une anecdote sur Mike Tyson ?
Did you have an anecdote about Mike Tyson?
Non, je n'ai pas mis l'anecdote de Mike Tyson.
No, I didn't put Mike Tyson's anecdote.
Elle était drôle, celle-là.
That was funny.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Et puis, il y en avait tellement.
And then there were so many.
Mais en fait, c'était difficile,
But in fact, it was difficult,
parce que j'ai dû faire vraiment des choix.
Because I really had to make choices.
Moi, ma version, la version que j'avais écrite,
Me, my version, the version I wrote,
elle faisait presque 700 pages.
It was almost 700 pages long.
Et le contrat, c'était 250.
And the contract was 250.
Donc du coup, j'ai dû sacrifier plein de moments,
So then I had to sacrifice a lot of moments,
plein de personnes aussi.
Lots of people, too.
Il y a un tome 2.
There's a volume two.
Là, tu es en train d'utiliser.
Now you're using it.
Il y a un tome 2.
There's a volume two.
Je suis en train de préparer un autre bouquin,
I'm preparing another book,
mais ça ne sera pas sur...
But it won't be...
Non, ça sera sur le corps de manière plus vaste.
No, it'll be on the body in a bigger way.
Global.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Toujours dans cette démarche de développement personnel.
Always in this personal development approach.
Mais oui, c'était difficile de choisir...
But yes, it was hard to choose...
Parce que 700 pages, tu en as coupé les deux tiers.
Because 700 pages, you cut two thirds.
Oui.
Yes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça a été ça le plus difficile.
It was the hardest part.
Donc en fait, en termes d'écriture,
So actually, in terms of writing,
ça a été environ 4-5 mois d'écriture.
It was about 4-5 months of writing.
700 pages, 4-5 mois, ça va.
700 pages, 4-5 months, okay.
Tu écris vite, mine de rien.
You're writing fast, you don't look good.
Oui, en même temps, c'est facile.
Yeah, at the same time, it's easy.
Parce que c'est...
Because it's...
Oui, il n'y a rien à inventer.
Yeah, there's nothing to invent.
Une fois que la machine est lancée,
Once the machine is launched,
une fois que tu as retrouvé la mécanique d'écriture,
Once you've found the writing mechanics,
ça va.
It's okay.
Après, la grande difficulté, c'est la structure.
Then the great difficulty is the structure.
Par exemple, Captain Webb,
For example, Captain Webb,
il ne connaît pas assez de mots pour écrire 700 pages.
He doesn't know enough words to write 700 pages.
Non, mais il n'écrit pas.
No, but he's not writing.
Il ne sait pas écrire.
He can't write.
Mais je connais le langage gestuel.
But I know the sign language.
Il connaît le langage des signes.
He knows sign language.
Voilà, c'est ça.
Right.
Donc, oui, non, ça a été une bonne expérience aussi
So, yes, no, it was a good experience too.
que de se remémorer tout son parcours.
to remember his entire journey.
En fait, c'est intéressant, en fait, déjà,
Actually, it's interesting, actually, already,
de faire fonctionner sa mémoire
to run its memory
et de retracer le chemin qu'on a parcouru.
and trace the path we have travelled.
Et ça t'a permis de te rendre compte de trucs
And it made you realize things
par rapport à toi-même en réécrivant tout ?
in relation to yourself by rewriting everything?
Des regrets, des remords ?
Any regrets, any remorse?
Non, c'est tout l'inverse.
No, it's the opposite.
Ça te permet d'accepter même les moments
It allows you to accept even moments
qui peuvent être douloureux
which may be painful
ou que tu avais mis de côté.
or you put aside.
En fait, le fait de les revivre
In fact, reliving them
et de les mettre sur papier,
and put them on paper,
c'est vrai qu'il y a des choses
It's true there are things.
qui m'ont un peu brassée.
I'm a little confused.
Mais ça m'a permis, justement,
But that allowed me, precisely,
de me dire,
Tell me,
OK, ça y est, maintenant, c'est digéré,
Okay, that's it, now it's digested,
je passe à autre chose.
I'm moving on.
Donc, du coup, pour moi,
So, for me,
c'est vraiment ce bouquin,
It's really that book,
c'est vraiment le début de la nouvelle vie.
This is really the beginning of the new life.
Donc, je suis super contente.
So, I'm super happy.
Les ventes fonctionnent bien,
Sales work well,
elles continuent,
they continue,
des bons retours,
good returns,
et c'est super touchant
and it's super touching
d'avoir des retours des lecteurs,
have feedback from readers,
des lectrices,
readers,
parfois qui sont...
Sometimes who are...
Normalement, c'est plus de 18 ans,
Normally, it's over 18,
ce bouquin.
That book.
Si je veux faire un mauvais jeu de mots,
If I want to make a bad pun,
est-ce que tu as écrit ce livre
Did you write that book?
pour pouvoir tourner la page ?
So you can move on?
Il ne faut pas abuser des bonnes choses,
We must not abuse good things,
c'est un nouveau chapitre.
It's a new chapter.
Écrire un nouveau volume.
Write a new volume.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Voilà.
There.
C'est cool.
That's cool.
Ouais, ouais, mais en tout cas,
Yeah, yeah, but anyway,
c'est un très bon bouquin,
It's a very good book,
je vous le conseille.
I advise you.
Moi, je l'ai lu...
I read it...
Ouais, je l'ai super vite.
Yeah, I got it super fast.
Ouais, ça se l'est vite.
Yeah, it's fast.
Je pense que c'est...
I think it's...
Il faudrait que moi le prête, Captain.
I should lend it, Captain.
Eh bien, je te le prêterai.
Well, I'll lend it to you.
Alors, celui-là, c'est...
So this one is...
J'ai mis un chez moi.
I put a place in my house.
Celui-là, c'est celui d'un auditeur
This one's a listener.
qui aimerait bien que tu lui dédicaces.
Who would like you to sign her.
Avec plaisir.
With pleasure.
Il attend dans notre cave depuis longtemps.
He's been waiting in our cellar a long time.
Et donc, il faudra que j'entoure
And so, I'll have to surround
le message que tu dois lui mettre.
The message you have to put to him.
Ok.
Okay.
L'auditeur.
The listener.
Je vous ai apporté un exemplaire.
I brought you a copy.
Ah bon ?
Right?
Ah, moi, j'en prends un.
Ah, I'll take one.
Et je veux une dédicace.
And I want a signing.
Oh là là.
Oh, there.
J'insiste.
I insist.
Ah, bah attends, ouais.
Ah, well, wait, yeah.
Ah, faut que tu nous dédicaces.
Ah, you have to sign us.
Une question.
A question.
Comment ont réagi les gens autour de toi ?
How did the people around you react?
Pour ceux qui ont lu ton bouquin,
For those who read your book,
qui te connaissaient,
who knew you,
avec qui tu as bossé,
Who you worked with,
ta famille ?
Your family?
Bah, en fait,
Well, actually,
non, mais je ne l'ai pas filé...
No, but I didn't run him...
Je ne l'ai pas filé à ma famille.
I didn't give it to my family.
Enfin, par les parents.
Finally, by the parents.
Ils l'ont acheté, c'est sûr.
They sure bought it.
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, par contre,
No, however,
les amis, les proches,
friends, loved ones,
les personnes,
persons,
enfin, certaines personnes,
Finally, some people,
en tout cas,
in any case,
qui sont dans ce bouquin,
who are in this book,
l'ont lu.
Read it.
Et c'est vrai que ça a même...
And it's true that it even...
Ça a permis d'être en paix
It made it possible to be at peace
avec certaines personnes aussi
with some people too
qui, justement,
which, precisely,
qui ont appris plus sur moi.
who learned more about me.
Et ça a permis d'apaiser
And it helped to calm down
certaines relations.
certain relationships.
Donc, c'est cool
So, it's cool.
parce que j'avais des appréhensions.
Because I had fears.
C'est toujours un risque
It's always a risk
de parler de son entourage.
to talk about his surroundings.
Mais comme l'intention,
But as intent,
ça n'a jamais été
It never was.
d'avoir une revanche,
to have revenge,
de blessés.
wounded.
En fait, voilà.
Actually, that's it.
Non, il n'y a rien de méchant
No, there's nothing mean.
dans le livre.
in the book.
C'est un livre sincère.
It's a sincere book.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et du coup,
And so,
on finit le livre
we finish the book
sur ce que va être
on what will be
ta nouvelle vie.
Your new life.
Oui.
Yes.
Donc, oui.
So, yes.
On a en direct
We got live.
la personne qui a le livre.
the person who has the book.
D'accord.
Okay.
C'est Thierry qui le lit
Thierry reads it.
pour info.
For the record.
C'est mon bouquin.
That's my book.
Donc, c'est Thierry.
So, it's Thierry.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Oui, il y a quelqu'un
Yes, there's someone
qui parle de livre audio.
Talking about an audio book.
Alors, je ne détiens pas
So I don't own
les droits.
rights.
C'est le faillard
He's the man.
qui a les droits.
who has the rights.
Mais là, je suis en train
But now I'm on my way
de me battre justement
to fight me
pour qu'il y ait une version audio.
so there's an audio version.
Donc, comptez sur moi
So, trust me.
pour que ça se fasse.
So it's done.
On a la parlé vite.
We talked to her quickly.
Et sinon, il faudra
And if not, we will have to
que tu dédicaces à Thierry.
you sign to Thierry.
Oui, parce qu'il y a des questions
Yes, because there are questions.
mine de rien.
Nothing.
Oui, je veux aussi.
Yeah, I want to, too.
Ah, la Brigitte Léa.
Ah, Brigitte Léa.
En fait, moi, j'ai beaucoup
Actually, I have a lot
de respect pour Brigitte Léa.
respect for Brigitte Léa.
Mais à aucun moment,
But at no time,
je me suis dit, tiens,
I thought to myself,
je vais aller sur ses pas.
I'm going to take his steps.
En fait, l'histoire de coaching
In fact, the coaching story
et de conseil, c'est vrai
and advice, it's true.
que ça fait penser aussi
that it also makes you think
à ce qu'elle fait aussi.
what she does, too.
Elle le fait super bien.
She's doing great.
Maintenant, chacun a son parcours.
Now everyone has their way.
Donc, je ne me dis pas
So, I don't think
que je vais aller suivre son exemple.
I'll follow his example.
Mais par contre, je pense
But I think
qu'il y a vraiment une émission
that there's really a show
à créer autour de la sexualité
to create around sexuality
en radio.
on radio.
Mais tu as eu des nantes
But you've had babies.
justement en radio.
Just on the radio.
Il y a des radios
There are radios
qui t'ont contacté ?
Who contacted you?
Non, pas pour l'instant.
No, not yet.
Là, je suis déjà concentrée
Now I'm already focused.
sur mes propres consultations.
on my own consultations.
Mais je pense que la suite
But I think the rest
va se faire naturellement.
You're gonna do it naturally.
Mais ça me plairait beaucoup
But I'd like it a lot.
quand même.
Still.
Oui, d'avoir une interaction
Yes, having an interaction
avec un public peut-être plus jeune
with a maybe younger audience
parce qu'on me contacte
because I'm being contacted
via mon blog.
via my blog.
Mais ça prend beaucoup de temps
But it takes a lot of time
et je ne peux pas forcément
And I can't necessarily
répondre à tout le monde.
respond to everyone.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Forcément, quand ce sont des ados,
I mean, when they're teenagers,
je ne vais pas leur demander
I'm not gonna ask them.
de payer.
pay.
Donc, je réponds.
So, I'm answering.
Oh, mais si tu peux.
Oh, but if you can.
Voilà, leurs parents.
There they are, their parents.
Maintenant, tu n'hésites pas.
Now you don't hesitate.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'une émission de radio,
a radio program,
ça serait cool.
That would be cool.
Ou alors un podcast.
Or a podcast.
Mais écoute, pourquoi pas.
But listen, why not.
On pourrait essayer
We could try.
de faire ça,
to do this,
faire une sorte de pilote
make some kind of pilot
où on a déjà fait
where we've already done
la libre antenne.
The free antenna.
C'est vrai.
That's right.
Ça serait intéressant.
That would be interesting.
Enfin, tu dis on,
I mean, you say,
c'est-à-dire que tu veux être
that is, you want to be
dans le podcast.
in the podcast.
On dirait bien.
Sounds like it.
Non, non, non.
No, no, no.
On reste...
We're staying...
On reste à la technique
We're still in technology.
qui va boire du coup
who'll drink at once
dans un coin.
in a corner.
Je ne fais rien, le capitaine.
I'm not doing anything, Captain.
Non, non, moi, je ne...
No, no, I don't...
Le capitaine qui va parler
Captain to talk
de sexualité.
of sexuality.
Non, je ne pense pas
No, I don't think so.
que je donnerai pas
I won't give
des bons conseils.
Good advice.
Par contre,
However,
BMW, lui, peut-être...
BMW, he, maybe...
Non, non, non.
No, no, no.
Ça, ce serait des conseils...
That would be advice...
Il n'y a pas que les animaux
It's not just animals
dans la vie.
in life.
Pour le podcast,
For the podcast,
voilà.
There.
Si vous êtes justement,
If you are,
pour ceux qui nous écoutent,
for those who listen to us,
peut-être qu'il y aura
Maybe there'll be
des conseils,
advice,
des suggestions.
suggestions.
Il y a encore des émissions.
There are still broadcasts.
Il y a Budget Life
There is Budget Life
qui continue son émission,
which continues its broadcast,
je crois, à la radio.
I think on the radio.
Je crois qu'elle a
I think she has
un gros, gros succès.
big, big hit.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais c'est plus...
But it's more...
Enfin, j'ai l'impression
I mean, I feel like
que c'est une émission
that it's a show
l'après-midi.
In the afternoon.
C'est plutôt...
It's kind of...
Ce n'est pas une émission
It's not a show.
pour ados
For teens
comme pouvait y avoir
as could be
à notre époque.
Today.
Non, c'est plutôt
No, that's more like it.
pour les adultes.
for adults.
Tu écoutais, toi,
You were listening.
à l'époque,
at the time,
c'était quoi ?
What was that?
C'était Duck et Diffoul,
It was Duck and Diffoul,
c'est ça ?
Is that it?
Oui, carrément.
Yeah, totally.
C'est machin-là, oui.
That's what it is.
Loving Fun.
C'est un vache.
He's a cow.
Moi, j'écoutais Maurice.
I was listening to Maurice.
C'était pas la même.
It wasn't the same.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas la même.
It's not the same.
Genre, j'avais 14 ans.
Like, I was 14.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu n'étais plus vieux mec.
You weren't old anymore.
C'est vrai, tu crois ?
Really?
Oui.
Yes.
Tu avais déjà 30 ans.
You were already 30 years old.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Désolé de te vieillir,
Sorry to get old,
mais c'est vrai.
But it's true.
Non, non, non.
No, no, no.
J'avais 14 ans.
I was 14.
Ah non, c'est impossible.
No, it's impossible.
Pour qui ?
For who?
Maurice.
Mauritius.
Maurice, tu vas avoir
Maurice, you're gonna have
entre 17 et 19 ans.
between 17 and 19 years of age.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ça doit être ça.
That must be it.
Donc, 14 ans,
So, 14 years,
c'est pas la même chose.
It's not the same thing.
J'avais pas 30 ans.
I wasn't 30 years old.
Non, mais 14 ans et 19 ans,
No, but 14 and 19,
c'est pas la même.
It's not the same.
Non.
No.
Ça change vite à cet âge-là.
It changes quickly at that age.
Normalement.
Normally.
On demande s'il y aurait
We ask if there would be
une suite à Jailbreak.
A sequel to Jailbreak.
Alors, pour info,
So, for the record,
figurez-vous que j'ai parlé
Figure that I've spoken.
au producteur,
the producer,
il y a quelques jours,
A few days ago,
Jailbreak,
qui est un film d'art martiaux
which is a martial art movie
qui a été produit,
which has been produced,
réalisé au Cambodge.
produced in Cambodia.
Je suis bien retourné
I'm back in good shape.
la cheville, d'ailleurs.
The ankle, by the way.
D'ailleurs, que j'ai vu par hasard.
Besides, I've seen by chance.
Et donc, apparemment,
And so, apparently,
ah oui.
Yeah.
Oui.
Yes.
C'est marrant,
It's funny.
on voit toujours des films
we still see movies
avec moi par hasard.
By chance.
Non, mais sérieusement.
No, but seriously.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais c'est bourré.
But it's drunk.
Non, non.
No, no.
J'ai pas vu le film par hasard,
I didn't see the movie by chance,
entre guillemets.
in quotation marks.
C'est parce que
That's because
je vois un film d'action asiatique.
I see an Asian action movie.
Moi, j'aime bien
I like it.
les films d'action asiatique.
Asian action films.
J'aime bien The Raid.
I like The Raid.
J'aime bien tous ces films comme ça.
I like all these movies like that.
Et puis, je vois le truc
And then I see the thing.
et je fais
and I do
ah mais, c'est Céline !
Oh, but it's Céline!
Mais oui,
But yes,
c'était moi la méchante.
I was the bad girl.
Et c'est vrai que
And it's true that
ça m'amusait quand j'avais vu ça
It was fun when I saw it.
parce que je me suis dit
because I thought
ah c'est surprenant.
Oh, that's surprising.
T'as vu qu'à un moment donné,
You only saw at some point,
j'ai une conjonctivite.
I have a conjunctivitis.
C'est une vraie conjonctivite.
It's a real conjunctivitis.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ah oui ?
Really?
J'ai un oeil du rouge.
I have a red eye.
Ah non, il s'est dit
Oh no, he said
que les effets spéciaux étaient ouf.
the special effects were ouf.
Oui.
Yes.
J'ai pas vraiment fait gaffe
I didn't really care.
à la conjonctivite.
Conjunctivitis.
Les gens se frappent beaucoup
People hit each other a lot
dans ce film-là aussi.
In that movie too.
Oui, et tout est vrai.
Yes, and everything is true.
C'est ça qui est...
That's what's...
Ça a beaucoup de charme le Cambodge.
It has a lot of charm in Cambodia.
Parce que forcément,
Because of necessity,
il n'y avait pas de machine à fumer.
There was no smoking machine.
Donc ils mettaient
So they were
des espèces d'encens horribles.
You know, horrible incense.
Et j'avais les yeux
And I had my eyes
complètement fracassés.
completely shattered.
On était...
We were...
En fait,
Actually,
on ne pouvait pas respirer
we couldn't breathe
pendant les scènes de fight
during the fight scenes
parce qu'il y avait cette fumée,
because there was this smoke,
cet encens.
That incense.
Enfin bref,
Anyway,
les conditions de tournage
shooting conditions
étaient assez...
were enough...
Ouais.
Yeah.
Rédimentaires.
Remediation.
Vous avez l'air physique quand même.
You look physical anyway.
Ouais, c'était vraiment physique.
Yeah, it was really physical.
Et pourtant,
And yet,
moi j'ai eu qu'une seule scène
I only had one scene
mais vraiment,
But really,
les acteurs ont beaucoup,
the actors have a lot,
beaucoup de...
A lot of...
beaucoup de mérite.
A lot of merit.
Donc ils se font tabasser
So they get beat up.
pour de vrai en fait.
for real.
Ouais.
Yeah.
Il n'y a pas des masses
There are no masses
de films cambodgiens
Cambodian films
d'action comme ça non plus quoi.
action like that, too.
Pas encore quoi.
Not what yet.
Bah non, c'est le premier.
No, he's the first.
C'est le premier blockbuster cambodgien.
It's the first Cambodian blockbuster.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Alors c'est un tout petit budget évidemment.
So it's a very small budget of course.
C'est ridicule par rapport
That's ridiculous.
à ce qu'il se fait d'Occident.
what he does with the West.
Un épisode de Game of Thrones.
An episode of Game of Thrones.
Mais il y a des bonnes scènes d'action quand même.
But there are good scenes of action anyway.
Mais le Cambodge,
But Cambodia,
c'est un pays qui est très pauvre.
It's a very poor country.
Donc pour eux,
So for them,
c'est énorme quoi.
It's huge what.
Donc c'est bien,
So that's good,
ça a lancé leur prod.
It started their prod.
Et puisqu'on me pose la question
And since they ask me the question
d'une suite,
a sequel,
effectivement,
indeed,
apparemment,
Apparently,
ils envisagent une suite.
They're considering a suite.
Mais je pense pas
But I don't think so
que je serais dedans.
I'd be in it.
Bon.
All right.
Ah.
T'as parlé de trop de gens ?
Did you mention too many people?
Ouais, non, non.
Yeah, no, no.
Mais parce que c'est vrai que c'était...
But because it's true that it was...
Je l'ai pas vu.
I didn't see him.
Tu m'as dit que t'étais méchante.
You told me you were mean.
Alors t'es peut-être morte aussi.
Then maybe you died too.
C'est peut-être pour ça.
Maybe that's why.
Ah.
C'est vrai que c'est le méchant.
It's true he's the bad guy.
Il faut aller voir.
We have to check it out.
Je ne dirai rien.
I won't say anything.
Ça se passe dans une prison.
It's happening in a prison.
Est-ce que c'est dans une vraie prison ?
Is this in a real prison?
Avec des vraies prisoniques ?
With real prison inmates?
Non.
No.
Non, c'était un peu urbex.
No, it was a little urbex.
On a fait de l'urbex
We made urbex.
pour les décors.
for decors.
Oh, trop fort.
Oh, too loud.
En fait, pour l'anecdote,
Actually, for the anecdote,
on devait tourner...
We had to turn...
Justement,
Exactly,
le tournage devait commencer
The shooting had to start
et en fait,
And in fact,
il y a eu une tempête.
There was a storm.
Et là, on nous dit
And now we're told
bon, on ne peut pas tourner
Well, we can't turn.
parce que le hangar
because the hangar
dans lequel on devait tourner
in which we had to turn
a été...
was...
Le toit a été arraché.
The roof was torn.
Merde.
Shit.
Donc, il a fallu investir
So we had to invest.
un hangar au dernier moment.
A hangar at the last minute.
Donc, c'était vraiment
So it was really
dans des conditions très précaires
in very precarious conditions
et pas forcément très sécurisées.
and not necessarily very secure.
Oui.
Yes.
Et d'un côté,
And on one side,
ça doit être une bonne expérience.
Must be a good experience.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est ce qui donne du charme
That's what gives charm.
au film.
The movie.
C'est que tout le monde
It's just everybody
s'est vraiment,
really,
vraiment défoncé
Really high.
pour que ça se fasse.
So it's done.
Il y a très peu
Very little ago
de comédiens professionnels.
professional actors.
Les cascadeurs
The stunters
ne sont pas cascadeurs.
are not stunters.
Ce sont des pratiquants
They are practitioners
d'arts martiaux
Martial arts
de Bokator
of Bokator
qui est l'art martial
which is martial art
cambodgien.
Cambodian.
Bokator ?
Bokator?
Et du coup,
And so,
le Bokator,
the Bokator,
c'est super beau
It's beautiful.
et ils ont dû
and they had to
se former pour le film.
training for the film.
Et ça ressemble
And it looks like
au vie de Dedao
to the life of Dedao
ou ça n'a rien à voir ?
Or has it nothing to do with it?
Oui, oui, effectivement.
Yes, yes, indeed.
Il y a beaucoup de sots
There's a lot of fools
avec des prises en ciseaux.
with scissors.
C'est très acrobatique.
It's very acrobatic.
C'est ce qu'on voit
That's what we see.
un petit peu dans le...
A little bit in the...
Coup de coude,
Coupling,
coup de genou.
Knee stroke.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ça fait aussi penser
It also makes you think
parfois un peu au Silat.
Sometimes at Silat.
Oui.
Yes.
D'ailleurs,
Besides,
il y a un film
There's a movie
avec...
with...
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle.
What's his name?
Il y a un film
There's a movie
justement sur le Pencet Silat.
Exactly on the Pencet Silat.
Oui.
Yes.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle.
What's his name?
Il y a un acteur
There's an actor
qui est excellent
which is excellent
et qui est sorti
and came out
il y a peut-être
There may be
6 ou 7 ans,
6 or 7 years,
un truc comme ça.
Something like that.
C'est rare aussi
It's rare too.
d'avoir des films...
to have movies...
Parce que le film
Because the film
qui a vraiment lancé
who really launched
le Silat,
Silat,
c'est quand même
It's still
The Red.
Oui.
Yes.
Non,
No,
mais juste avant.
But right before.
C'était un peu avant
It was a little before.
il me semble.
I think so.
Il y a eu Méranto
There was Meranto
mais toujours de Gary Tivans
but still by Gary Tivans
qui est le réel
which is the real
de The Red aussi.
The Red, too.
Ah,
c'est le même réel.
It's the same real thing.
Oui,
Yes,
c'est le même réel.
It's the same real thing.
Et dedans,
And inside,
il y a donc
So there's
Tchet Tchep
Check
et Yayan
and Yayan
que vous pouvez retrouver
you can find
dans John Wick.
in John Wick.
John Wick.
Je crois que j'ai découvert
I think I found out.
il n'y a même pas
There isn't even
deux jours.
Two days.
Ils ont pris
They took
les acteurs de The Red
actors of The Red
pour...
for...
Hier,
Yesterday,
c'était hier.
It was yesterday.
Oh putain,
Oh fucking,
jouissance multiple.
multiple enjoyment.
A conseiller aussi
Also advise
The Red
pour ceux qui ne connaissent pas
for those who do not know
parce que c'est un putain de film.
Because it's a fucking movie.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ceux qui ne connaissent pas,
but those who do not know,
vous partez.
You're leaving.
Le 1.
One.
Vous êtes banni.
You're banned.
Non,
No,
le 2 est très bon.
Two is very good.
Le 2 est pas mal
Two's pretty good.
mais c'est pas la même histoire.
But it's not the same story.
Le 1,
One,
de fixer dans un immeuble,
to fix in a building,
etc.
Oui,
Yes,
le 1 est le plus efficace.
1 is the most effective.
Après,
Then,
le 2,
on 2
il y a une tentative
there's an attempt
de faire un scénario
to make a scenario
plus sophistiqué.
more sophisticated.
Ça marche pas.
It's not working.
Voilà,
There you go.
un côté plus consistant
a more consistent side
mais putain,
But fucking,
plus léché.
I don't know.
Au niveau des combats,
On the level of fighting,
c'est exceptionnel.
It's exceptional.
On est d'accord.
We agree.
Et c'est vrai que ça montre...
And it does show...
Ça fait pas tout quand même.
It's not all the same.
Mais c'est vrai que depuis 15 ans,
But it's true that for 15 years,
on a l'impression
We have the impression
qu'il y a une sorte d'ouverture
that there's some kind of openness
sur le cinéma d'arts martiaux
on martial arts cinema
hors cinéma,
outside cinema,
films d'action hongkongais
Hong Kong action films
ou chinois même
or Chinese even
et puis japonais
and then Japanese
et coréens.
and Koreans.
Là,
There,
on commence à sortir aussi
We're getting out too.
de...
Of...
Les coréens sont très bons aussi.
Koreans are very good too.
Ils sont très bons aussi,
They're very good too,
ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Il y a quelqu'un qui demandait
There's someone asking
sur le chat
on the cat
est-ce que tu fais toujours
Do you always do
de la contorsion ?
Contortion?
Parce que je crois
Because I think
que j'ai le souvenir
that I have the memory
de vidéos de toi
videos of you
où tu étais dans des grands rubans
where you were in big ribbons
qui tombent du...
that fall from...
C'est vrai qu'on l'avait évoqué,
It was true that he was mentioned,
c'est la dernière fois
This is the last time.
à la contorsion,
contortion,
il me semble.
I think so.
La contorsion,
Contortion,
justement,
precisely,
c'est marrant
It's funny.
de me poser la question.
to ask me the question.
J'ai envoyé un SMS hier
I texted yesterday.
à ma prof chinoise
to my Chinese teacher
pour refaire une session avec elle
to resume a session with her
et je sais que je vais morfler
and I know I'm gonna snort
parce qu'elle est sans pitié.
Because she's ruthless.
Ça doit être hyper physique
Must be super physical.
comme truc.
Like something.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Et c'est très mental aussi
And it's very mental too.
parce qu'en fait,
because in fact,
t'as un rapport à la douleur,
you have a relationship to pain,
il faut accepter d'avoir mal
You have to accept pain.
et si t'es en résistance,
And if you're in resistance,
tu as encore plus mal
You're hurting even harder.
parce que quand tu es en résistance,
Because when you're in resistance,
tu te contractes
you contract
et là,
and there,
tout l'intérêt,
all the interest,
tout l'art de la contorsion,
all the art of contortion,
c'est apprendre
It's learning.
à travailler la souplesse.
work flexibility.
T'as des gros échauffements,
You've got big heat,
je suppose,
I guess,
avant de préparer le corps
before preparing the body
pour ne pas souffrir.
to avoid suffering.
les échauffements,
heating,
déjà en contorsion,
already in contortion,
l'échauffement,
heating,
c'est de faire le grand écart
is to make the big gap
de toute manière.
Anyway.
Mais c'est une question
But that's a question.
d'habitude et de pratique.
and practice.
Donc là, justement,
So right now,
je suis en train de reprendre
I'm taking over
parce que vraiment,
because really,
là, ça fait quelques mois
It's been a few months.
où sur le plan sportif,
where in sport,
je me suis vraiment
I really did.
laissée aller
let go
et je suis en train
and I'm on my way
de reprendre.
to resume.
Pour reprendre doucement,
To take it easy,
pour ne pas se faire
not to be done
des claquages
cladding
ou des trucs comme ça ?
Or things like that?
Ouais.
Yeah.
Pareil,
Same,
les arts martiaux,
martial arts,
j'avais un peu arrêté
I stopped a little bit.
parce que le boulot,
because work,
parce que ceci.
Because this.
Et donc là,
And so here,
ça y est,
That's it,
je m'y remets.
I'll get back to it.
Tu expliques aussi
You also explain
à la fin du bouquin
at the end of the book
que du coup,
that,
tu as repris les arts martiaux
You took over martial arts
justement après.
Right after.
Ouais.
Yeah.
Et tu as eu
And you got
un ceinture noire,
a black belt,
tu l'as eu après en fait ?
You actually got it after?
Ouais.
Yeah.
Après, c'est ça ?
After that, right?
Ouais, je l'ai eu après.
Yeah, I got it after.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ceinture noire de karaté ?
Black karate belt?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Du coup,
So,
depuis,
Since then,
j'ai passé mon deuxième dan,
I spent my second dan,
j'ai passé mon premier dan
I spent my first dan
en taekwondo.
Taekwondo.
En fait,
Actually,
une fois que tu as relancé
Once you've re-launched
la machine,
the machine,
tu te dis,
You're thinking,
mais pourquoi on se limite en fait ?
But why are we actually limiting ourselves?
On se dit toujours
We always say
qu'on est trop vieux
We're too old.
pour reprendre une activité
to resume an activity
ou pour en commencer une,
or to start one,
mais c'est trop con,
But it's too stupid,
on se limite tout seul.
We're just going by ourselves.
Après,
Then,
il faut juste trouver
We just have to find
le bon dojo,
the good dojo,
le bon prof,
the right teacher,
et tu vois,
and you see,
s'entraîner en fonction
training in function
de tes capacités physiques
your physical abilities
et voilà,
There you go.
il faut rester réaliste.
We must remain realistic.
Mais c'est trop dommage.
But that's too bad.
Moi,
Me,
j'ai des gens autour de moi
I have people around me
qui renoncent,
who renounce,
qui se disent,
who say,
mais non,
but no,
je vais être ridicule,
I'm gonna be ridiculous,
je suis trop vieux pour ça.
I'm too old for that.
Mais putain,
But fucking,
ça veut dire que ça y est,
That means it's there,
c'est fini.
It's over.
C'est fini, quoi.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je repense toujours à cette fameuse séquence
I always think about this famous sequence.
du film de Fight Club.
The Fight Club movie.
Quand il dit au mec,
When he tells the guy,
c'était quoi ton rêve ?
What was your dream?
C'était quoi ton rêve ?
Moi,
Me,
je voulais devenir médecin.
I wanted to be a doctor.
Tu sais,
You know,
le mec qui est dans le 7-Eleven
the guy in 7-Eleven
et il lui met le flingue sur la tempe
And he puts the gun on his head
en disant,
saying,
bon,
All right,
maintenant,
Now,
tu vas retourner,
You're going back,
tu vas faire tes études
You're going to study.
et quand je reviens,
And when I come back,
si t'es pas inscrit,
If you're not registered,
je te flingue.
I'll shoot you.
Mais c'est con,
But it's stupid,
mais je trouve que c'est,
But I think it's,
moi,
Me,
cette scène,
this scene,
elle m'a vachement marquée
She really marked me.
et effectivement,
and indeed,
quelque part,
somewhere,
c'est ça.
That's right.
Putain,
Fuck,
si tu renonces,
If you give up,
ça veut dire que tu tires une croix là-dessus,
That means you're pulling a cross on that,
t'es déjà mort en fait.
You're already dead, actually.
Bon,
All right,
c'est un peu extrême,
It's a little extreme,
mais voilà.
There you go.
Pour arriver à ton niveau,
To get to your level,
il faut quand même le faire
We still have to do it.
parce que ceinture noire,
because black belt,
t'as enchaîné les trucs extrêmement sportifs.
You chained the extremely athletic stuff.
Oui,
Yes,
mais tu passes par des étapes.
But you're going through steps.
Avec leur compénie,
With their compenia,
on a essayé de courir.
We tried to run.
On est arrivé,
We're here.
on a fait une fois le tour du lac de Vinci.
We went around Vinci Lake once.
Il faut accepter de,
We have to accept,
toi,
You,
avant de faire des belles figures,
Before making beautiful figures,
pareil,
the same,
tu vois,
See,
en tissu aérien,
Of aerial fabric,
il faut accepter.
We have to accept.
Il faut quand même avoir un corps
We still have to have a body.
qui est capable de le supporter
who is able to bear it
parce qu'en Captain Webb,
because in Captain Webb,
par exemple,
for example,
c'est pas mon truc.
It's not my thing.
Avec son corps de merde.
With his fucking body.
Même avec 40 ans d'entraînement,
Even with 40 years of training,
il peut pas.
He can't.
Mais non,
But no,
c'est peut-être plus le catch,
Maybe it's more wrestling,
lui,
he,
par exemple.
For example.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
le catch mexicain,
Mexican wrestling,
c'est un peu mon rêve.
It's kind of my dream.
Je crois qu'on peut,
I think we can,
on peut se surprendre aussi.
We can surprise ourselves, too.
Pas Captain Webb.
Not Captain Webb.
Alors,
So,
il y a quelqu'un qui parlait tout à l'heure...
There's someone talking earlier...
Ça part toujours d'avoir de l'envie.
It's always off to envy.
Ou d'un fringue sur la tempe.
Or a dress on the temple.
C'est ça.
Right.
Et c'est vrai que j'ai plutôt envie
And it's true I'm pretty much in the mood.
de mon canapé
on my couch
de faire du temps
to make time
plutôt que de courir.
Instead of running.
Je dois bien l'avouer.
I must admit it.
Captain,
on en a parlé ici plusieurs fois,
We talked about it here several times,
évidemment,
Of course,
mais ça fait une vidéo
But it's a video.
avec Frank Ropers.
Frank Ropers.
C'est ça, non ?
Right, right?
Ah,
je suis pas...
I'm not...
Ah,
c'était vétérinaire,
It was a vet,
pardon.
I'm sorry.
Je suis en train de modifier...
I'm changing...
Chauffeur de taxi,
Taxi driver,
non,
No,
je pense pas que...
I don't think...
C'était pas le chauffeur de taxi,
He wasn't the cab driver.
c'était le mec qui...
It was the guy who...
Ok,
Okay,
faudrait que je revois Fight Club.
I should see Fight Club again.
D'ailleurs,
Besides,
je crois que ce sont les 20 ans
I think they're 20 years old.
de Fight Club.
Fight Club.
Ah,
il y a une projection,
There's a projection,
là,
There,
je sais plus dans quel cinéma,
I don't know what movies in,
pour info.
For the record.
Voilà.
There.
C'est intéressant.
That's interesting.
Ça fait 20 ans qu'il est sorti Fight Club.
He's been out Fight Club for 20 years.
Et ouais,
And yeah,
nous sommes mieux.
We're better.
Vache.
Cow.
Effectivement.
Indeed.
Donc,
So,
après,
then,
en fait,
Actually,
du coup,
So,
tu as fait beaucoup de trucs physiques
You've done a lot of physical stuff.
et après,
and then,
tu t'es intéressée au physique des autres,
you've been interested in the physics of others,
dans le sens où
in the sense
tu as appris à faire des massages,
You learned how to massage,
tu as appris plein de techniques différentes.
You learned a lot of different techniques.
Bah oui,
Yeah.
parce qu'en fait,
because in fact,
je me suis souvent...
I've often...
Enfin,
Finally,
je suis quand même plutôt intéressée
I'm still pretty interested.
pendant quelques années
for a few years
à apprendre à disloquer le corps des autres,
to learn to dislocate the bodies of others,
à leur faire mal,
to hurt them,
à le faire parler.
to make him talk.
Ah ouais,
Oh yeah,
à faire les bras,
making arms,
à les faire parler.
to make them talk.
J'aime bien.
I like it.
Il y a un côté très ludique
There's a very fun side
de faire craquer les os des autres.
to crack the bones of others.
Enfin,
Finally,
c'est cool.
It's cool.
des fractures ouvertes.
Open fractures.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
de piquer dans les yeux,
stinging in the eyes,
la gorge,
throat,
les parties molles.
soft parts.
Les parties folles.
The crazy parts.
Tu n'as jamais fait de self-attaque ?
You never made a self-attack?
Non,
No,
mais j'ai grandi avec le survivant.
But I grew up with the survivor.
Je pense que ça a laissé des traces.
I think it left traces.
Et puis,
And then,
un jour,
One day,
je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
mais moi qui aime bien me faire masser,
But I like to be massaged,
qui aime beaucoup aller dans les spas,
who likes to go to spas,
j'ai envie aussi
I want to, too.
d'apprendre à toucher un corps autrement
learning to touch a body differently
qu'à travers la violence.
than through violence.
Une fracture.
A fracture.
Et donc,
And so,
apprendre à masser,
learn to massage,
c'est vachement cool en fait.
That's really cool, actually.
Et puis surtout,
And most importantly,
ça t'apprend à toucher un corps
It teaches you to touch a body
de manière neutre,
in a neutral manner,
bienveillante,
benevolent,
au-delà d'un rapport bizarre
beyond a weird relationship
ou pervers
or perverse
ou intéressé
or interested
ou sans agressivité.
or without aggressiveness.
Et ça m'a beaucoup appris.
And it taught me a lot.
Et je me suis rendu compte
And I realized
que j'aimais tellement ça
I loved it so much
que j'ai suivi une formation professionnelle.
I've had professional training.
Tu as fait énormément de formations.
You've done a lot of training.
Tu es allée au Vietnam,
You went to Vietnam,
non ?
No?
Au Thaïlande ?
In Thailand?
En Thaïlande, oui.
In Thailand, yes.
Donc j'ai fait une année de formation
So I did a year of training.
en école parisienne
in Parisian school
pour explorer plusieurs massages sur table.
to explore several massages on the table.
Et après,
And then,
je suis allée en Thaïlande
I went to Thailand
pour le massage thaï
for Thai massage
qui se fait sur futon,
which is made on futon,
au sol.
down.
D'accord.
Okay.
Et du coup,
And so,
maintenant,
Now,
j'exerce à titre professionnel.
I practice in a professional capacity.
Ça se passe très bien.
It's going very well.
Et je sais que ça pourrait
And I know it could
en faire sourire pas mal,
Make them smile a lot,
mais ça se passe super bien
But it's going great.
parce que surtout,
'Cause most of all,
je suis très claire aussi
I'm very clear too.
en disant bien
by saying well
non mais les gars,
No, but guys,
voilà,
There you go.
ce n'est pas du tout
It's not at all.
une activité déguisée
a disguised activity
pour faire autre chose.
to do something else.
C'est bon,
It's okay,
j'ai déjà vécu pleinement
I've been through everything
mon ancienne activité.
My old business.
Maintenant,
Now,
je passe à autre chose.
I'm moving on.
Et voilà,
There you go.
ça se passe super bien.
It's going great.
Alors,
So,
comment tu sélectionnes les clients ?
How do you select customers?
En fait,
Actually,
on échange déjà par mail.
We're already e-mailing.
En fait,
Actually,
les personnes me contactent
the people contact me
via mon blog,
via my blog,
MaVieNinja,
où j'expose d'ailleurs
where I exhibit
toutes mes activités.
All my activities.
Comme ça,
Like this,
en fait,
Actually,
ils peuvent avoir
they may have
toutes les infos
all information
sur ma démarche,
on my approach,
sur mes conditions,
on my terms,
ce que je propose.
What I'm proposing.
Je leur demande
I ask them
ce qui me motive
what motivates me
à me contacter,
to contact me,
ce qu'ils attendent
what they expect
justement de ce massage,
Just from this massage,
s'ils ont des douleurs.
If they have pain.
Pour certains,
For some,
ce sont des gens
They're people.
qui ont du mal
who have trouble
avec le lâcher prise.
with letting go taken.
Pour certaines personnes,
For some people,
il y en a qui sont en surpoids
Some of them are overweight.
ou qui ont eu des abus
or who have had abuses
ou d'autres tout simplement
or others simply
qui sont stressés
who are stressed
ou qui sont sportifs.
or are sporting.
Il y a plein de demandes différentes.
There are many different demands.
Et moi,
And me,
en fonction de ça,
depending on that,
je vais pouvoir
I'll be able to.
m'adapter
adapt
en sachant
knowing
qu'un rendez-vous
that an appointment
commence toujours
Always starts
par un entretien.
by an interview.
Donc,
So,
c'est ça en fait
That's actually it.
qui m'intéresse,
who interests me,
c'est de savoir
It's about knowing
à qui j'ai affaire
Who I'm dealing with
et puis d'établir
and then establish
un vrai lien en fait.
A real connection, actually.
Peut-être que
Maybe
tu as dû tomber
You must have fallen
quand même
still
sur un ou deux,
on one or two,
trois champions.
Three champions.
Non.
No.
Non ?
No?
Non,
No,
parce que je filtre
because I'm filtering
vraiment.
Really.
Oula,
excuse-moi.
Excuse me.
Il a défoncé la chaise.
He blew up the chair.
LTP s'est débarrassée de moi.
LTP got rid of me.
Elle est complètement morte ?
Is she completely dead?
Ça va,
It's okay.
c'est un accident en direct.
It's a live accident.
Ah vache !
Oh, my God!
Rassure-toi,
Don't worry,
j'ai toujours
I still have
un taboué pour la ma visette.
A taboo for my fickle.
LTP,
on attend,
We're waiting,
t'as vu la gueule du truc ?
Did you see the face of the thing?
Non !
No!
Tiens,
Here.
on est en caméra.
We're on camera.
Mais tout va bien.
But everything's fine.
C'est LTP,
It's LTP,
on levé les 10.
Let's raise the 10.
T'as un taboué des années 70 ?
You got a '70s taboo?
J'ai le même,
I have the same,
il est très bien.
He's fine.
Oh le putain.
Oh, the whore.
Ah mon pauvre
Ah, poor thing.
prince Behemoth.
Prince Behemoth.
Mais c'est normal,
But it's normal,
ça fait partie
It's part of it.
du design du truc,
the design of the thing,
c'est fait pour.
It's for.
Désolé Behemoth,
Sorry Behemoth,
quelqu'un ici
Someone here
essaie de se tuer je pense.
Try to kill yourself, I think.
C'est pas moi.
It's not me.
Bon,
All right,
il faudrait que quelqu'un
Someone should be
vous offre un tabouret.
offers you a stool.
S'il vous plaît,
Please,
tabouret.
stool.
En fait,
Actually,
des chaises qu'il y a ici
chairs here
nous ont déjà été offertes.
We have already been offered.
Mais c'est vrai que,
But it's true,
tu as raison Céline,
You're right, Céline,
peut-être qu'on devrait passer
Maybe we should get through.
une petite annonce.
A little ad.
S'il vous plaît,
Please,
on a besoin de trois chaises.
We need three chairs.
Voilà,
There you go.
vous êtes fabricant de chaises,
you are a manufacturer of chairs,
vous voulez donner des chaises
you want to give chairs
gratuitement.
free of charge.
ou alors des bons fauteuils pour nous.
Or good chairs for us.
Pas trop gros non plus
Not too big either.
parce qu'il faut quand même
because we still have to
qu'on puisse asseoir.
we can sit.
Des bons fauteuils quoi.
Good chairs.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Ok,
Okay,
merci.
Thank you.
Merci pour ce...
Thanks for this...
On a été où ?
Where have we been?
Parce que du coup,
Because then,
j'ai perdu le fil.
I lost my wire.
Oui,
Yes,
moi aussi j'ai perdu le fil.
I lost my wire too.
Non,
No,
non,
en fait,
Actually,
j'ai jamais eu de problème.
I never had a problem.
Et voilà,
There you go.
après,
then,
de toute manière,
anyway,
quand on propose un service,
when offering a service,
on s'expose aussi
We also expose ourselves
à être face
to be faced
à des personnes,
to persons,
oui,
Yes,
dans n'importe quel boulot en fait.
In any job, actually.
mais vraiment,
But really,
jusqu'à présent,
So far,
ça s'est toujours très bien passé
It always went very well.
et au contraire,
and on the contrary,
ça n'a été que des bonnes surprises.
It was just a good surprise.
Mais attends,
But wait,
la pratique...
practice...
Et c'est des...
And they're...
Pardon,
Excuse me.
ça va ?
You okay?
Non,
No,
non,
ça va ?
You okay?
Non,
No,
c'est bien.
That's good.
Non,
No,
mais je te passe la parole après.
But I'll give you the floor.
Non,
No,
mais pour continuer toujours
but to continue forever
sur le même sujet,
on the same subject,
quand tu rencontres des gens
When you meet people
justement dans le cadre
precisely within the framework
de cette activité-là,
of this activity,
est-ce que tu vas les rencontrer
Are you going to meet them?
une fois
once
ou est-ce que ça va être
or is it going to be
une...
One...
Enfin,
Finally,
le mot relation
the word relationship
n'est pas le bon,
is not the right one,
mais en tout cas...
But anyway...
Un accompagnement.
Accompaniment.
Un accompagnement
Accompaniment
sur le long terme
long-term
où tu vas le voir
where you're going to see him
trois,
three,
quatre,
four,
cinq fois
five times
en fonction de...
Depending on...
Pour l'instant,
For now,
je propose session par session,
I propose session by session,
c'est à la personne
It's to the person.
de choisir
to choose
en fonction de son besoin,
as required,
de son envie,
of his desire,
de son agenda aussi
of its agenda also
et de son budget.
and its budget.
Mais là,
But now,
je compte mettre en place
I intend to set up
des accompagnements,
accompaniment,
des forfaits,
packages,
des formules,
formulae,
sachant que je propose aussi
knowing that I also propose
du coaching
Coaching
avec du conseil
with advice
qui a aussi l'hypnose.
who also has hypnosis.
Et bien souvent,
And often,
il y a des passerelles
There are bridges
qui se font,
which are made,
c'est-à-dire quelqu'un
that is, someone
qui vient se faire masser
who comes to get massaged
parce qu'il a un problème
because he has a problem
vis-à-vis du lâcher-prise.
Against the let go.
Tu peux passer à la suite.
You can move on.
Et bien justement,
Well, that's right,
il y a de fortes chances
there's a good chance
que je vois ensuite
that I see then
en hypnose
Hypnosis
parce que tout ça,
'Cause all this,
c'est connecté.
It's connected.
Il faut qu'il y ait
There must be
une vraie relation de confiance.
a real relationship of trust.
Ben carrément,
Quite,
c'est la base.
That's the base.
J'ai une question
I have a question.
parce que ta pratique
because your practice
du massage,
massage,
de l'hypnose,
hypnosis,
tu fais ça,
You do that,
comment ça se passe
How it goes
à domicile,
at home,
c'est chez les gens ?
This is people's house?
Non, non, non.
No, no, no.
En fait,
Actually,
j'ai deux lieux
I have two places
où je consulte à Paris
where I consult in Paris
qui sont des centres
which are centres
de bien-être.
welfare.
D'accord.
Okay.
Donc, il y en a un
So there's one.
qui est un centre
which is a centre
qui, comment dire,
who, how to say,
a aussi des salles de yoga
also has yoga rooms
où il y a d'autres praticiens
where there are other practitioners
donc je ne suis jamais seule.
So I'm never alone.
Ce sont des lieux
They're places.
qui sont sécurisés
which are secure
et puis je pense
And then I think
que c'est aussi important
that it's so important
que les gens voient
that people see
que je suis dans un cadre
I'm in a frame
professionnel.
professional.
Enfin voilà.
There you go.
Ça crée un contexte.
It creates a context.
C'est plus rassurant.
It's more reassuring.
Je ne vais pas recevoir
I'm not going to receive
un nuisette dans un boudoir
a nightie in a boudoir
ou dans un garage.
or in a garage.
Dans un parking.
In a parking lot.
Dans une cave
In a cellar
sous un cybercafé.
Under a cybercafé.
Ça serait un peu lus.
That would be a little read.
Avec un mec
With a guy
qui s'est pété la gueule
Who's got his face off
sur une chaise.
in a chair.
Voilà.
There.
Qui a besoin d'un massage.
Who needs a massage.
Ouais.
Yeah.
Non, voilà.
No, there you go.
Je pense que le contexte
I think the context
joue vachement.
You're really playing.
ça conditionne aussi
It also conditions
la personne.
the person.
Ouais, clairement.
Yeah, clearly.
Et si on parlait
What if we talk?
un peu de l'hymnose.
Some hymnosis.
Les hommes ne sont pas
Men are not
tous des chiants.
They're all boring.
Ah bon.
Oh, good.
Tiens.
Here.
Tu m'as vite quand même.
You still got me fast.
Tiens.
Here.
Justement.
Exactly.
Excellente question.
Excellent question.
Dans ta clientèle
In your clientele
plutôt féminine,
rather feminine,
plutôt masculine.
Pretty masculine.
Là c'est quand même
That's it, though.
il y a des...
There are...
En coaching
Coaching
il y a aussi des femmes
There are also women
il y a des couples
There are couples
mais c'est quand même
But it's still
une majorité d'hommes
a majority of men
pour l'instant.
For now.
Seuls ?
Alone?
Ouais.
Yeah.
Genre quoi ?
Like what?
80-20% ?
80-20%?
80%.
Mais ça je pense
But I think so.
que c'est en règle générale
as a general rule
non ?
No?
Ouais.
Yeah.
Je sais pas.
I don't know.
On ne laisse pas
We don't leave
tout ça les soins du corps.
All this body care.
C'est normal.
That's normal.
L'activité est nouvelle.
The activity is new.
Le temps de communiquer
Time to communicate
petit à petit.
Little by little.
En même temps déjà
At the same time already
à l'époque de Loving Fun
at the time of Loving Fun
c'était souvent des garçons
They were often boys.
qui appelaient.
Calling.
Bah c'est ça.
That's right.
Ouais.
Yeah.
S'il te plaît donc
Please.
s'il te plaît
un problème.
a problem.
Alors parlons de l'hypnose.
So let's talk about hypnosis.
C'est un sujet
It's a subject.
qui est super intéressant.
Which is super interesting.
Comment t'en arrives
How you get there
à l'hypnose ?
Hypnosis?
Ouais.
Yeah.
Déjà pour apprendre à l'hypnose.
Already to learn hypnosis.
Moi je me suis formée
I've trained
à l'hypnose
hypnosis
parce que déjà
because already
c'est une technique
It's a technique.
qui m'a accompagnée.
Who accompanied me.
Moi je l'ai expérimentée
I experienced her.
en tant que...
as...
On n'a pas le droit
We don't have a right.
d'utiliser le mot patient
use the word patient
parce que c'est réservé
because it's booked
au domaine médical
Medical
mais donc en tant que cliente.
But so as a client.
En fait moi depuis
Actually I've since
mes 25-26 ans
my 25-26 years
en fait je consulte
Actually I'm consulting
une femme qui pratique l'hypnose
a woman who practises hypnosis
donc c'est à chaque fois
So it's every time
des...
of...
C'est très court
It's very short.
à chaque fois
every time
c'est une ou deux sessions
it's one or two sessions
et vraiment ça...
And really this...
Je peux vraiment le dire
I can really say.
ça a vraiment changé ma vie
It really changed my life.
quoi.
What.
Ça m'a permis
It allowed me to
de travailler sur
to work on
ma confiance en moi
my trust in me
sur la prise de parole
on speaking
sur le vertige
dizziness
sur...
about...
En fait ça touche
Actually it's touching.
à l'inconscient
to the unconscious
donc ça touche
So it touches
à tout ce qui peut
to all that can
représenter un blocage.
represent a blockage.
Ouais ouais.
Yeah.
Moi j'ai les vertiges aussi.
I'm dizzy too.
Ah ouais donc ça a changé.
Oh yeah, that changed.
Ah oui ?
Really?
Je me rappelle la photo de toi
I remember the picture of you.
où t'étais la tête en bas
where you were head down
accrochée à ton rideau là.
Hanging on to your curtain there.
Alors j'ai toujours
So I still have
le vertige
dizziness
mais de manière
but so
si tu veux rationnelle
if you want rational
alors que lorsque c'est une phobie
while when it is a phobia
justement t'as beau te dire
You're telling yourself.
putain mais je crains rien
I'm not afraid of anything.
Oh je suis à 10 mètres
Oh, I'm 10 yards away.
je suis à 10 mètres
I'm 10 yards away.
non non ça marche
No, it works.
Ça te rend malade une phobie
It makes you sick a phobia
donc ça peut
so it can
ça te mettre dans des situations
It puts you in situations
qui sont...
which are...
Ubuesque
Ouais
Yeah.
c'est le mot que je cherchais.
That's the word I was looking for.
Voilà.
There.
Donc voilà
So here we go.
donc j'ai commencé
So I started
par le pratiquer
by practicing it
en tant que sujet
as a subject
et puis
and then
au bout d'un moment
after a moment
c'est devenu une évidence
It's become obvious.
pour moi
for me
de me former
to train me
parce que en fait
because actually
n'importe qui peut apprendre
anyone can learn
n'importe qui peut faire
anyone can do
de l'hypnose
hypnosis
et faire de l'auto-hypnose
and self-hypnosis
et donc c'est ça
And so that's it.
qui est génial justement
which is really great.
avec cette technique là
with this technique there
c'est que c'est
It's that it's
relativement facile à apprendre
relatively easy to learn
et ça peut vraiment
And it really can.
t'aider au quotidien.
help you every day.
Qu'est-ce qui différencie
What differentiates
l'auto-hypnose
Self-hypnosis
de la méditation ?
Meditation?
Alors l'auto-hypnose
So self-hypnosis
on va dire que c'est...
Let's say it's...
En fait
Actually
le but de l'auto-hypnose
the goal of self-hypnosis
c'est d'obtenir
It's getting
un mouvement.
movement.
La méditation
Meditation
c'est l'immobilité
It's still.
finalement.
Finally.
La méditation
Meditation
c'est
It's
c'est plus lié
It's more connected.
à l'immobilité
Immobility
le vide
the vacuum
c'est l'absence
It's absence.
de pensée
of thought
tu vois
See?
c'est vraiment
It really is.
apprendre à être immobile
learn to be still
et vider l'esprit
and empty the mind
de toute pensée.
of all thought.
Comme le Capitaine quoi.
Like the Captain what.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Et ce qui est très difficile
And what is very difficult
d'ailleurs.
Besides.
Je médite souvent le Capitaine.
I often meditate on the Captain.
Ce qui est très difficile
Which is very difficult
en soi.
In itself.
L'auto-hypnose
Self-hypnosis
justement
Exactly.
c'est quelque part
It's somewhere.
c'est même l'inverse.
It's even the opposite.
Alors il y a un état
So there's a state.
qui est très similaire.
which is very similar.
Quand tu es en état
When you're in shape
de méditation
meditation
tu es dans un état
You're in a state
un peu second
a little second
parce que tu es absorbé
because you're absorbed
par...
by...
Enfin ton corps est posé
Finally your body is laid
et tu...
And you...
Voilà
Here.
tu es dans un ailleurs.
You're somewhere else.
Et l'auto-hypnose
And self-hypnosis
tu te programmes
you're programming
pour obtenir un objectif
to achieve a goal
pour vivre un changement.
to live a change.
L'auto-hypnose
Self-hypnosis
peut être utilisé
can be used
par exemple
for example
si tu as le track
if you have the track
tu veux te préparer
you want to get ready
te conditionner
condition you
pour un examen
for consideration
ou...
or...
tu vas te programmer
You're gonna program yourself.
avec l'auto-hypnose.
with self-hypnosis.
C'est une forme de conditionnement.
It's a form of conditioning.
On a déjà commencé
We've already started
à en parler tout à l'heure
to talk about it earlier
un petit peu
a little bit.
mais j'ai plein de questions
But I have a lot of questions.
que je t'avais dit
I told you
sur ce sujet
on this subject
notamment
in particular
l'hypnose
hypnosis
c'est pas le principe
That's not the principle.
de te mettre
to put you on
dans un état inconscient ?
In an unconscious state?
En fait
Actually
c'est un état
It's a state.
de conscience modifiée.
of modified consciousness.
Donc tu restes conscient
So you stay conscious.
de ce que tu dis
What you say
de ce que tu fais
What you do
je parle pas de l'hypnose
I'm not talking about hypnosis
de spectacle
performing arts
je parle des séances
I'm talking about the sessions.
on parle médical
we speak medical
et tu travailles
and you work
avec l'inconscient
with the unconscious
ouais.
Yeah.
Mais alors
But then
comment tu fais
How you do it
pour t'auto-hypnotiser
to self-hypnotize you
si tu te mets
if you're going to
dans cet état là ?
in this state?
C'est ça que j'arrive pas à se dire.
That's what I can't say.
En fait tu gardes toujours
In fact, you always keep
le contrôle
control
tu sais
You know.
en fait
Actually
t'as la conscience
You're conscious.
de t'hypnotiser toi-même
to hypnotize yourself
quand tu fais ça ?
When you do that?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Tu te mets dans un état quoi
You put yourself in a state
mais tu sais
but you know
quand tu
when you
par exemple
for example
quand tu fais ton
when you're doing your
quand tu fais du sport
When you play sports
en fait l'hypnose
Actually hypnosis
c'est un état
It's a state.
qu'on vit au quotidien
that we live every day
quand tu mates un film
When you watch a movie
et que t'es absorbé
and you're absorbed
parce que tu regardes
'Cause you're watching.
que tes émotions
that your emotions
sont connectées
are connected
à ce qui se passe
to what is happening
dans le film
in the movie
t'as conscience
You're conscious.
d'être assis
sitting
sur ton fauteuil
on your chair
et en même temps
and at the same time
tu vis
you live
tu vis l'expérience
you live the experience
du film
of the film
quand tu rêves
when you dream
tu es dans un état d'hypnose
you are in a state of hypnosis
Il est bon
He's good.
Par exemple
For example
les trucs
the stuff
les seuls moments
the only moments
où j'ai lu l'hypnose
where I read hypnosis
c'était quand
It was when
à l'époque
at the time
j'avais lu
I read
les bouquins de Freud
Freud's books
Pourquoi tu tiens cette cuire ?
Why are you holding this?
Et notamment
In particular
il prenait
He was taking
donc il avait
so he had
ses patientes
her patients
il les mettait
He put them on.
en état d'hypnose
Hypnosis
pour atteindre
to achieve
la phase de l'inconscient
the unconscious phase
etc.
Et c'était
And it was
assez impressionnant
quite impressive
quand tu lisais le truc
When you were reading the thing
parce que t'avais l'impression
because you felt like
qu'elles étaient
that they were
complètement ailleurs
completely elsewhere
elles étaient
they were
véritablement déconnectées
truly disconnected
de leur conscience
of their conscience
à ce moment là
at that time
et après
and after
il les faisait revenir
He was bringing them back.
Il y a des états
There are states
d'hypnose
Hypnosis
plus ou moins profonds
more or less deep
mais en tout cas
but in any case
l'hypnose ericksonienne
ericksonian hypnosis
celle que j'utilise
the one I use
dans mes séances
in my meetings
l'idée c'est toujours
the idea is always
de servir l'objectif
to serve the objective
de la personne
person
et moi je précise
And I'm saying
toujours que
always that
la personne va garder
the person will keep
le meilleur de cette séance
the best of this session
pour servir son objectif
to serve its objective
que durant la séance
that during the sitting
elle pourra toujours
she can always
communiquer
communicate
que si elle souhaite
if she wishes
arrêter
Stop
elle peut arrêter
she can stop
il faut toujours
you always have to
lui laisser cette liberté
leave him that freedom
là
There
C'est toujours un état
It's always a state.
de conscience alors
then
Mais comment tu fais
But how you do it
en pratique
in practice
pour amener quelqu'un
to bring someone
dans un état d'hypnose
in hypnosis
Attends mais là tu avances
Wait, wait, wait, wait.
un peu trop vite
a little too fast
On a encore plein
We've got plenty more
de questions
Questions
C'est l'hypnose
It's hypnosis.
ericksonienne
ericksonian
Et ça c'est une méthode
And this is a method
particulière
special
C'est une méthode
It's a method
qui a pour objectif
with the objective
d'accompagner
to accompany
D'accord
Okay.
Est-ce que tu arrives
Are you coming?
aussi bien
as well
à t'auto-hypnotiser
Self-hypnotizing
que quelqu'un
someone
le ferait sur toi ?
Would do it on you?
Ça dépend de la personne
Depends on the person
qui veut le faire sur moi
who wants to do it on me
Il faut que j'ai confiance
I have to trust
en cette personne déjà
in this person already
D'accord
Okay.
Donc entre élèves
So between students
à l'école par exemple
in school for example
on passe notre temps
we spend our time
à pratiquer
to be practiced
entre élèves
between pupils
et c'est vrai que parfois
and it's true that sometimes
moi je sais que parfois
I know that sometimes
ça ne fonctionnait pas bien
It didn't work well.
J'ai eu des retours de gens
I've had some feedback from people
qui avaient fait
who had done
de l'hypnose psychologique
psychological hypnosis
en tout cas
in any case
parait quelque chose
Sounds like something.
de psychologique
Psychological
et qui par l'intermédiaire
and through
de l'hypnose
hypnosis
avaient retrouvé
had found
de leur enfance
of Children
quelque chose d'enfoui
something buried
dont ils ne se rappelaient
of which they did not remember
pas consciemment
not consciously
Ça franchement
That's right.
c'est des trucs de cinéma
It's movie stuff.
est-ce que tu l'as vu personnellement ?
Have you seen him personally?
Non mais non
No but no
Je ne l'ai pas vu personnellement
I didn't see him personally.
Je connais les gens personnellement
I know people personally
Non mais ce n'est pas
No, but it's not
des trucs de cinéma
movie stuff.
Moi je n'y crois pas
I don't believe it.
Je sais qu'ils ne crois pas
I know they don't believe
Alors ton père de moi
Then your father of me
On ne croit pas à ça
We don't believe that.
En tout cas
In any case
J'ai vu ton expérience
I saw your experience.
Est-ce que c'est du placebo ?
Is that placebo?
Je ne sais pas
I don't know.
Et que c'est juste
And that it's just
Ça a permis juste
It just made it possible.
de cacher ça
To hide this
Toi aussi
You too.
Après ton père
After your father
Après ton enfance
After your childhood
de tout voile
Of any veil
Oui mais alors justement
Yes, but then exactly.
c'est intéressant
That's interesting.
ton passé
your past
de ton arrière-grand-père
of your great-grandfather
L'effet placebo
The placebo effect
justement
Exactly.
L'effet placebo
The placebo effect
c'est intéressant
That's interesting.
parce que ça te prouve
because it proves you
justement à quel point
precisely how
l'inconscient
the unconscious
a une force énorme
has a huge strength
Oui
Yes
Ça te montre l'impact
Shows you the impact
justement
Exactly.
Donc au bout d'un moment
So after a while
qu'est-ce qui compte ?
What matters?
Ce qui compte
What matters
c'est le résultat
That's the result.
D'accord
Okay.
Tu vois
See?
Donc le fait d'imaginer
So imagining
le fait de
the fact that
non pas seulement
not only
imaginer
Imagine
parce que ça
because that
on peut le faire consciemment
we can do it consciously
Ce que je n'arrive pas
What I can't do
à comprendre
to be understood
c'est que
It's that
de ce que moi
of what I am
j'ai entendu
I heard.
sur l'hypnose
on hypnosis
il fallait absolument
it was absolutely necessary
passer par ce côté
go through this side
inconscient
unconscious
de la thérapie
Therapy
si tu veux
if you want
pour faire évoluer
to advance
arrêter le tabac
Stop tobacco
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
tu rentres dans un état
you're in a state
de trance
of trance
pour faire la séance
to make the meeting
Et en auto-hypnose
And self-hypnosis
je ne vois pas
I don't see
comment tu arrives
How you get there
à te basculer
Toggling
toi-même
yourself
dans un côté inconscient
in an unconscious side
en étant conscient
by being conscious
de le
of the
Mais il y a des étapes
But there are steps
en fait
Actually
t'as une méthode
You have a method
et en fait
and actually
voilà
Here.
tu peux faire ça
You can do that.
Et comment tu te réveilles
And how you wake up
par exemple ?
For example?
Hypnose
Hypnosis
il y a quand même
There is still
un moment
a moment
où l'hypnotiseur
where the hypnotizer
doit t'accompagner
must accompany you
au réveil
on waking up
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Donc comment tu t'auto-réveilles ?
So how do you self-awaken?
Excuse-moi
Excuse me.
je pose des questions
I'm asking questions
un petit peu
a little bit.
Il a du mal à comprendre
He's having trouble understanding.
le principe d'auto-hypnose
the principle of self-hypnosis
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est intrigant
that it's intriguing
C'est intrigant
It's intriguing.
En fait
Actually
c'est pas parce que
It's not because
t'es sous hypnose
You're on hypnosis.
que ta conscience
that your conscience
elle est complètement
She's completely
annihilée
Annihilated
que t'as plus de libre arbitre
that you have more free will
même une séance
even one meeting
avec un praticien
with a practitioner
tu peux
you can
te faire des réflexions
think about it
dans ta tête
in your head
moi ça m'est arrivé
Me it happened to me
de suivre des séances
to follow up on meetings
et de me dire
and tell me
je pense pas que ça marche
I don't think it works.
parce que bon
because good
ouais
Yeah.
c'est question
That's a question.
enfin bref
short
t'as toujours ton libre arbitre
You always have your free will.
et ta capacité à réfléchir
and your ability to think
T'es pas obligé par exemple
You don't have to, for example.
de te mettre un réveil
to wake you up
et de te programmer
and program you
pour que tu te ressors
so you can come out
de l'hypnose
hypnosis
Non
No
Non mais c'est des questions
No, but these are questions.
un peu débiles
A little stupid.
Par contre tu peux utiliser
But you can use
l'auto-hypnose justement
self-hypnosis precisely
comme réveil
as alarm clock
tu peux t'en servir
You can use it.
pour dire je veux me programmer
to say I want to program
c'est utilisé il me semble
I think it's used.
par l'armée justement
by the army
aussi pour avoir
also for having
un sommeil
sleep
plus récupérateur
more recovery
moi ça m'est arrivé
Me it happened to me
de me dire
to tell me
ok je vais dormir
Okay, I'll sleep.
que 3h
3 hours
ça va pas me suffire
That's not gonna be enough for me.
je veux faire en sorte
I want to make sure
pour mon tournage
for my shooting
de jailbreak
Jailbreak
bon pour le coup
good for the coup
c'était pas bien de faire ça
It wasn't good to do that.
mais ça a été mon choix
but it was my choice
je me suis fait
I made myself
une double entorse
a double sprain
juste avant
just before
ma scène de fight
my fight scene
que j'ai dû tourner
that I had to turn
j'ai fait de l'auto-hypnose
I did self-hypnosis.
pour pouvoir être apte
to be fit
à faire mon tournage
to do my shooting
pour pouvoir
for power
endormir la douleur
sleep the pain
pendant deux jours
for two days
en me disant
by telling me
ok il va falloir
Okay, we're gonna have to.
que je fasse cette scène
that I make this scene
tant pis
So bad.
bon après je l'ai payé
good then I paid him
ah oui
Yes
ce que tu t'as dit
what you said
mon corps blanche
my white body
c'était pas bien
It wasn't good.
si tu veux
if you want
par rapport à ma santé
relative to my health
c'était mon choix
It was my choice.
j'en ai porté
I've worn them.
la responsabilité
Accountability
mais ça m'a permis
But it allowed me to
en fait de tenir
in fact holding
et de faire le tournage
and doing the shooting
ça guérit pas physiquement
It's not healing physically.
le corps
body
alors ça peut participer
then it can be part of
à une guérison
a cure
mais attention
but attention
là je suis très
There I am very
prudente avec les termes
prudent with terms
parce que
because
voilà
Here.
je bosse pas dans le milieu médical
I don't work in the medical community.
et donc à aucun moment
and therefore at no time
je dois prétendre
I have to pretend
pouvoir guérir les gens
to heal people
j'ai pas le droit
I'm not allowed.
d'utiliser ce terme là
to use that term
mais ça peut participer
But it can be part of
à une rééducation
rehabilitation
ça participe
It's part of it.
tu vois
See?
on sait à quel point
we know how much
le mental
mind
tu sais à quel point
You know how much
le mental
mind
c'est important
It's important.
pour quelqu'un
for someone
qui n'y croit plus
who no longer believes in it
et qui se dit
and who says
je suis foutu
I'm screwed.
on sait très bien
We know very well.
qu'il a moins de chance
that he's less fortunate
de s'en remettre
to get over it
que quelqu'un
someone
qui y croit
who believes in it
qui se projette
Projecting
qui se visionne
which is seen
déjà en train d'aller mieux
already getting better
ça c'est déjà
That's already
un travail d'auto-hypnose
self-hypnosis work
en fait
Actually
quand tu es en train
When you're on the train
de te projeter
to project you
t'es déjà en train
You're already on your way.
de faire de l'auto-hypnose
to do self-hypnosis
mais là ça veut dire
But that means
que tu retiens
that you hold back
une définition de l'hypnose
a definition of hypnosis
qui est extrêmement large
which is extremely wide
c'est à dire que
that is to say,
tout phénomène
any phenomenon
d'auto-persuasion
Self-persuasion
devient de l'hypnose
becomes hypnosis
non
No
c'est un degré
it's a degree
donc qu'est-ce que
So what is
essentiellement
mainly
est l'hypnose
is hypnosis
si même l'auto-persuasion
if even self-persuasion
devient de l'hypnose
becomes hypnosis
oui mais c'est déjà
Yes, but it's already
une forme d'hypnose
a form of hypnosis
après t'as l'hypnose
After you have hypnosis
ericksonienne
ericksonian
où t'as un
where you have a
comment dire
How to say
des protocoles
of Protocols
où t'as une technique précise
where you have a precise technique
mais c'est
But it's
oui effectivement
Yes indeed
c'est très vaste
It's very large.
parce qu'on a tendance
because we tend to
à diaboliser le terme
to demonize the term
hypnose
hypnosis
qui fait peur
Scary
et qu'on associe
and associated
à l'hypnose de spectacle
Show hypnosis
mais finalement
but finally
l'hypnose c'est rien d'autre
hypnosis is nothing else
qu'un état de conscience modifié
as a modified state of consciousness
et je laisse la parole
and I leave the word
à un bémote
to a bemoth
juste
Just
on va pouvoir nous en parler
We can talk about it.
bémote
Beast
tes recherches t'ont amené où ?
Where did your research get you?
alors
then
ce qui est bien avec l'hypnose
which is good with hypnosis
c'est qu'ils utilisent
It's because they use
moins de GHB
less than GHB
et pour un meilleur résultat
and for a better result
et moins de conséquences
and fewer consequences
je partage la tarte au poids
I share the weight pie
ok merci
Okay, thanks.
merci
Thank you
tu peux rentrer dans ta boîte
You can go into your box
servez-vous
Help yourself
non ça va
No, it's okay.
moi je veux bien
I will.
je vais passer à Bobby
I'm gonna switch to Bobby.
si j'ai compris un truc
if I understood something
sur la différence
on the difference
en fait
Actually
dans l'hypnose ericksonienne
in ericksonian hypnosis
c'est toi qui
You're the one
en fait c'est la personne
Actually it's the person.
qui décide un peu
who decides a little
c'est d'ailleurs
It's actually
de la manière
in the manner
dont elle prend
of which it takes
le pas de l'hypnose
the step of hypnosis
c'est ça ?
Is that it?
elle décide de son
it decides on its
de son objectif
its objective
à attendre
to wait
voilà
Here.
c'est toi qui
You're the one
en fait lui
actually him.
il a un objectif
it has an objective
toi tu l'accompagnes
you go with her
alors que dans l'hypnose freudienne
while in Freudian hypnosis
c'est celui qui pratique
He is the one who practices
qui guide
which guides
non c'est pas un peu
No, it's not a little bit.
la différence profonde
deep difference
c'est pas l'hypnose freudienne
It's not Freudian hypnosis.
enfin pas l'hypnose freudienne
Finally not the Freudian hypnosis
mais je sais pas
But I don't know.
comment on l'appelle ça
What they call it
l'hypnose classique
classical hypnosis
on va dire ça
We'll say that.
en fait c'est une
Actually it's a
en tout cas c'est là
Anyway, it's here.
pour être au service
to serve
de la personne
person
il est hors de question
He's out of the question.
de la forcer
to force her
à faire quelque chose
to do something
qu'elle ne souhaite pas
that she does not wish
et même si elle souhaite
and even if she wishes
un changement
a change
on s'assure toujours
we always make sure
qu'il soit écologique
the environment
à savoir
to know
qu'il va être bon pour elle
that he's gonna be good for her
par exemple
for example
quelqu'un qui dit
someone who says
justement le vertige
Just vertigo
quelqu'un qui dit
someone who says
bon j'ai la phobie
I've got phobia.
j'ai du vertige
I'm dizzy.
je suis malade
I'm sick.
quand je suis en hauteur
when I'm high
ok
Okay.
on peut réduire ça
We can reduce that.
mais par contre
but by contrast
pour que ça soit écologique
so it's ecological.
on va laisser un peu de peur
We're gonna leave a little fear.
parce que si on enlève
because if you take it off
complètement la peur
complete fear
la personne va se mettre
the person is going to be
en danger
in danger
donc il y a toujours
So there's always
cette notion là
this concept here
il y a toujours cette notion
there's always this notion
ok tu veux un changement
Okay, you want a change.
mais attention
but attention
on va s'assurer
We'll make sure
à ce que ça reste bon
that it stays good
pour toi
for you
et c'est comme
and it's like
l'arrêt de la clope aussi
Stopping the cigarette too
le fait de fumer
Smoking
ça reste un symptôme
It's still a symptom
mais les personnes
but people
qui fument
who smoke
ont mille et une raison
have a thousand and one reason
de fumer
Smoking
donc l'idée c'est pas
So the idea is not
de supprimer
delete
tout de suite
Right away.
l'arrêt du tabac
Stopping tobacco
c'est d'aller justement
It's just to go
à la cause
Cause
pour comprendre
to understand
quelle est la réponse
What's the answer?
enfin en fait
finally in fact
qu'est-ce que représente
what is represented by
le fait de fumer
Smoking
justement
Exactly.
est-ce que c'est pour
Is that for
répondre à une anxiété
respond to anxiety
est-ce que c'est juste
Is that right?
un rituel
a ritual
qui a été ancré
which has been anchored
enfin voilà
There you go.
est-ce que c'est une peur
Is that a fear?
du silence
Silence
est-ce que c'est pour calmer
Is it to calm down?
et aider à respirer
and help breathe
il y a plein de raisons différentes
There are many different reasons
donc il y a quand même
so there's still
il y a quand même
There is still
beaucoup de questionnements
many questions
en fait
Actually
enfin le travail du praticien
finally the work of the practitioner
c'est surtout
It's mostly
de questionner la personne
to question the person
et les réponses
and responses
viennent toujours
always come
de la part de la personne
on behalf of the person
qui fait la séance
which makes the meeting
quel est le protocole
what is the protocol
par exemple
for example
tu as le Captain Web
You have Captain Web
cet être brillant
this brilliant being
et fantastique
and fantastic
à ta gauche
on your left
et plein de tartes au poire
and full of pear pies
comment tu fais
How you do it
pour hypnotiser quelqu'un
to hypnotize someone
c'est quoi le protocole
What is the protocol?
enfin je veux dire
I mean,
en pratique
in practice
alors déjà tu parles
So you're already talking
je fais boire de l'alcool
I drink alcohol
voilà
Here.
comment ça fonctionne
How it works
quoi
what
comment ça fonctionne
How it works
mais je mange une tarte aux pommes
but I eat an apple pie
alors foutez-moi la paix
Then leave me alone.
laissez-la finir sa tarte
Let her finish her pie.
laissons parler peut-être
Maybe let's talk.
Behemoth
parce que Behemoth
because Behemoth
tu connais un peu
You know a little
tu as cherché dans le milieu médical
You looked in the medical community.
si je me trompe
if I'm wrong
alors en fait
so actually
j'ai vu des gens
I've seen people
un peu réagir là-dessus
a little reaction to that
sur le chat
on the cat
ce qui est énormément utilisé
which is widely used
maintenant
Now
c'est l'hypnose
It's hypnosis.
un peu relationnelle
a little relational
c'est-à-dire
i.e.
qui permet en fait
which actually allows
de faire certains actes
to do certain acts
sous anesthésie
under anesthesia
sans anesthésie
without anesthesia
comme une coloscopie
like a colonoscopy
c'est-à-dire
i.e.
en gros
Wholesale
on te convainc
We convince you
qu'on va pas te foutre un truc dans le cul
We're not gonna put something in your ass.
mais on le fait
but we do
mais en fait ça passe bien
But it's actually going well.
si il y en a que ça intéresse
if there's any interest
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
ce n'est pas un instrument médical
It's not a medical device.
ça marche du feu de Dieu
It works from God's fire
moi j'ai juste
I just
alors j'ai beaucoup de collègues
so I have a lot of colleagues
qui ont fait la formation
who did the training
il y a des DU etc
There are DUs etc.
moi ça m'intéresse pas
I'm not interested.
mais j'ai quand même
but I still have
chopé des trucs
Got some stuff.
qu'ils ont
that they have
c'est-à-dire c'est
i.e.
on en revient à ce que disait Céline
We're back to what Céline said.
c'est l'attitude positive
That's the positive attitude.
c'est-à-dire qu'il y a des gens dans la vie
that is, there are people in life
ils peuvent pas être positifs
they can't be positive.
et en fait il faut que quelqu'un les aide
and actually, someone has to help them.
un peu à se positiver
a little positive
sur une situation
on the Situation
et le moral c'est vachement important
And morale is really important.
donc en fait on peut induire
so in fact we can induce
un truc positif à quelqu'un
something positive to someone
et en fait lui faire oublier
and actually make him forget
sa peur
fear
bon par exemple
good for example
il y a la peur du vide
There's fear of emptiness
mais moi je vais parler plutôt
But I'm gonna talk instead
de la peur de se faire opérer
fear of surgery
anesthésier etc
anaesthetist etc.
et en fait j'ai un bon exemple
and actually I have a good example
une fois j'ai un patient
once I have a patient
c'était assez drôle
It was pretty funny.
en fait moi je leur sors
I actually get them out.
souvent des conneries
Often bullshit
en fait
Actually
mais des trucs
But stuff.
ou des trucs de voyage
or travel stuff
bon ça dépend dans quel délire je pars
Well, that depends on what delusion I'm leaving in.
au moins ils s'endorment
at least they're asleep.
vous allez y passer monsieur
You'll be there, sir.
ils veulent plus t'entendre
They don't want to hear you anymore.
ils décrochent
they pick up
juste avant qu'il s'endorme
just before he fell asleep
peut-être ça crever
Maybe it's dying.
en dieu
God
et du coup il meurt pas
And then he doesn't die.
et il me fait alléluia
and he makes me alleluia
tu vois il est content
You see, he's happy.
c'est cool
It's cool.
ou je rigole à la wagbal
or I laugh at wagbal
avant qu'il s'endorme
before he falls asleep
et en fait
and actually
ou que sa famille va crever
or his family will die
et que ses parents
and that his parents
tu es à la limite du balissement
You're at the edge of the sweep
ouais ouais
Yeah.
bon limite
good limit
je marche sur le
I walk on the
en même temps je me suis pas fait censurer
at the same time I didn't get censored.
ce soir encore
tonight again
si ?
Yeah?
non non ça va
No, no, it's okay.
bah dis continue continue
bah dis continues
en même temps j'ai peur
at the same time I'm afraid
alors
then
et donc ce patient là
And so this patient there
je sais plus je lui dis
I don't know. I tell her.
alors imaginez vous êtes encore
so imagine you're still
sur la plage
on the beach
enfin tout un truc là dessus
finally a whole thing about it.
le mec s'endort
the guy falls asleep
et en fait sous anesthésionnaire
and actually under anaesthesionary
on rêve pas
We're not dreaming
il n'y a pas de
There is no
en fait c'est juste un continuum
Actually, it's just a continuum.
entre le moment où on s'endort
between the moment we fall asleep
et le moment où on se réveille
and the moment we wake up
et le mec il s'est réveillé
And the guy woke up.
le premier truc qu'il m'a dit c'est
The first thing he told me was
je vous ai ramené des oursins
I brought you sea urchins.
et en fait il en était
And actually it was.
il en était convaincu
he was convinced
et en fait
and actually
c'est que moi j'avais induit
It's that I had induced
en fait un état d'esprit chez lui
in fact a state of mind at home
et il a réussi à s'endormir
and he managed to fall asleep
en pensant tellement fort à ça
Thinking so hard about it
qu'après il avait l'impression
that after he had the impression
d'être à la plage quoi
to be at the beach what
ça peut arriver je sais pas
I don't know.
bon je pense que tout le monde ici
All right, I think everyone here.
s'est déjà pris une cuite
He's already got a cook.
oh non
oh no
quand on picole
when drinking
parfois on attend une sorte de
Sometimes we wait for some sort of
je sais pas
I don't know.
quand vous vous souvenez pas
when you don't remember
comment vous êtes couché
How you lie down
ou parfois vous êtes rentré
or sometimes you're back
chez vous en fait
home actually
c'est peut-être une sorte
Maybe it's some sort of
pas d'auto-hypnose
no self-hypnosis
mais t'es rentré chez toi
but you went home
tu sais pas comment
You don't know how
t'as commandé le hubert
You ordered the Hubert.
tu te souviens pas
You don't remember.
en fait
Actually
on a agi de manière un peu inconsciente
We acted a little unconsciously.
sous l'effet de l'alcool
under the effect of alcohol
et en fait l'alcool nous a un peu
and actually the liquor has us a little
hypnotisé
hypnotized
c'est un état de conscience
it's a state of consciousness
moi je dirais plutôt
I'd rather say
anesthésié
anesthetic
donc moi je dis vive l'alcool
So I say live alcohol
non anesthésié non
Non-anesthetized
c'est vrai
That's right.
parce que t'agis
'Cause you're acting
non ça t'a éliminé
No, it eliminated you.
ça t'a éliminé la perception
It eliminated your perception
et le
and
en fait je pense que l'alcool
actually I think alcohol
élimine la perception du temps
eliminates time perception
peut-être mais t'as quand même agi
Maybe, but you did.
oui mais sans perception du temps
Yes but without time perception
et donc si tu n'as plus de perception du temps
and so if you don't have a perception of time
tu n'as plus de continuité
you have no continuity
donc c'est ce qu'il dit
So that's what he says.
c'est un peu une forme d'inconscience
It's kind of a form of unconsciousness.
oui parce que tu n'as perdu la continuité
Yes, because you have lost continuity.
ouais mais t'es quand même conscient
Yeah, but you're still conscious.
c'est à dire que tes potes par exemple
That is to say, your friends for example
vont te dire on t'a parlé
We talked to you.
on a parlé de ça
We talked about that.
t'étais là
You were there.
enfin t'étais pas juste un robot
You weren't just a robot.
complètement lebotomisé
completely lebotomized
qui faisait tout quoi
who was doing everything
donc pour toi c'est comme une forme d'hypnose
So for you it's like a form of hypnosis
quand t'es bourré
When you're drunk
bah tu perds
You're losing.
l'état est comparable
the state is comparable
sauf que dans l'hypnose ericksonienne
except in ericksonian hypnosis
il y a cet aspect sécurisant
there's this security aspect
et tu te rappelles de ce qui s'est passé
and you remember what happened
tu te rappelles
you remember.
oui tu te rappelles
Yes, you remember.
c'est ça
Right.
c'est la grosse différence
That's the big difference.
ouais ouais
Yeah.
non c'est important
No, it's important.
moi il y a quelqu'un là
There's someone here.
qui m'a contacté dernièrement
who recently contacted me
qui me dit oui
who says yes to me
je vais effacer un souvenir
I'll erase a memory
qui me dérange
that bothers me
je dis non non non
I say no no
ça on efface pas les souvenirs
It doesn't erase memories.
c'est vrai qu'on pourrait
It's true that we could
mais en fait non
but actually not
ça c'est pas bien
That's not good.
il n'est pas question de changer le passé
It's not about changing the past.
par contre l'idée
but the idea
c'est de changer la perception
It's changing perception.
qu'on a par rapport à ce passé
that we have in relation to the past
de changer en fait
to change in fact
l'aspect émotionnel
the emotional aspect
quelque chose qui t'a blessé
something that hurt you
ou quelqu'un qui a du mal
or someone who has trouble
à vivre un deuil par exemple
to live a mourning for example
que ce soit par rapport à une personne
whether it is in relation to a person
ou par rapport à
or relative to
aussi par rapport à son boulot
also in relation to his job
ou à un projet
or a project
l'idée c'est de
the idea is to
voilà
Here.
de proposer une
to propose a
une autre manière de vivre
another way of life
de vivre cet événement là
to live this event there
donc on change pas le passé
So we don't change the past.
mais on change sa manière
but we change his way
de se positionner
position
par rapport à cet événement
in relation to this event
la perception qu'on a
the perception we have
de l'événement en question
of the event in question
ouais
Yeah.
et c'est magique
and it's magic
il y a vraiment un aspect magique
There's really a magic aspect
là dedans
In there
et c'est super beau
And it's beautiful.
moi je trouve
I find
enfin j'ai
Finally I have
là les
There
j'ai eu la chance
I was lucky.
voilà
Here.
de rencontrer pas mal de gens
meet a lot of people
qui m'ont fait confiance
who trusted me
et c'est vrai que ça donne
And it's true that it gives
des choses
things
très belles
very beautiful
et pour certaines personnes
and for certain persons
qui
who
j'ai aussi pratiqué
I also practiced
auprès d'amis
with friends
de potes
Friends
qui se sont prêtés au G
which lend themselves to the G
au départ
starting
quand je pratiquais pas encore
when I wasn't practicing yet
à titre professionnel
professionally
et j'ai un pote par exemple
and I have a friend for example
qui me dit
who tells me
écoute
Listen
je suis pas sûre
I'm not sure.
que ça fonctionne sur moi
that it works on me
mais je veux bien essayer
but I'd like to try
je suis quand même curieux
I'm still curious.
parce que bon
because good
je te fais confiance
I trust you
mais il voulait pas
but he didn't want to
aborder des choses
discuss things
trop sérieuses
too serious
trop lourdes
too heavy
et c'est normal
and it's normal
c'est absolument normal
It's absolutely normal.
sur une première séance
on a first meeting
en plus
more
de pas forcément avoir envie
not necessarily wanting
de faire face à des choses
to deal with things
qui sont douloureuses
that are painful
donc je lui dis
So I tell him
ok il y a pas de problème
Okay, there's no problem.
si tu veux
if you want
on va faire qu'un truc positif
We're just gonna do something positive.
parce que l'hypnose
because hypnosis
ça peut aussi être utilisé
It can also be used
pour booster
for booster
un truc que tu as déjà
something you already have
parce que c'est pas forcément
because it's not necessarily
faire face à des peurs
facing fears
des addictions
addictions
ça peut être aussi
It could also be
bah voilà
There you go.
bon bah moi j'aime bien
Well, I like it.
faire un truc
Do something.
mais j'aimerais être
but I wish I were
encore plus performant
even more efficient
j'aimerais avoir plus de pêche
I wish I had more fishing.
plus d'énergie
more energy
plus de motivation
more motivation
être en mesure
be able
d'être plus concentré
to be more concentrated
donc tu peux en fait
So you can actually
aussi te servir l'hypnose
also serve you hypnosis
pour ça
for that
pour amplifier
to amplify
ce que tu as déjà
what you already have
et en fait
and actually
je lui ai demandé
I asked him
de se référer
to refer
à un modèle
a model
qui l'inspirait
who inspired him
et je lui dis ok
and I'm telling her okay
pour toi ça serait quoi
for you it would be what
le personnage
the character
ça peut être un personnage
It could be a character.
de fiction
fictional
de film
Of film
si tu veux
if you want
il faudrait t'inspirer
You should be inspired.
et il lui dit
and he tells her
moi j'aime bien Thor
I like Thor
et du coup
and so
c'est génial
That's great.
on s'est fait une séance
We had a session.
mais c'était
but it was
c'était super
It was great.
il a mis un marteau dans la main
He put a hammer in his hand.
il s'est mis dans la peau de Thor
He got into Thor's skin.
il est en partie
He's in part.
avec son marteau dans la main
with his hammer in his hand
il est allé chez le
he went to the
avec son marteau
with his hammer
et quand il
and when he
voilà
Here.
maintenant il bosse chez Castorama
Now he works at Castorama
alors quand il est revenu à lui
so when he came back to him
justement
Exactly.
bon bah
Good boy.
alors c'est marrant
So it's fun.
parce qu'il me dit oui
because he says yes
je sais pas si ça a fonctionné
I don't know if it worked.
mais en tout cas
but in any case
il était tout souriant
He was all smiling
tout content
all happy
parce que en tout cas
because in any case
l'expérience était ludique
the experience was fun
et ça c'était
And that was
c'était déjà important
it was already important
ludique et agréable
fun and pleasant
et
and
et voilà
And here it is
une dizaine de jours plus tard
10 days later
je prends des nouvelles
I'm taking news.
je dis alors
I say then
comment ça se passe
How it goes
écoute je suis pas sûr
Listen I'm not sure
j'ai tué un mec à coups de marteau
I killed a guy with a hammer
je suis pas sûr que ça ait vraiment fonctionné
I'm not sure it really worked.
mais enfin depuis
but finally since
bon bah depuis
Good boy since
j'ai repris l'entraînement
I went back to practice.
j'ai fait ça
I did that.
je me suis inscrit à ça
I signed up for this.
et puis le mec me fait toute une liste
And then the guy makes me a whole list
et je lui ai dit
And I told him
bah c'est cool
Yeah, that's cool.
parce qu'effectivement
because indeed
c'est là que tu vois que ça a marché
That's where you see it worked.
c'est quand tu te rends compte
That's when you realize
que c'est tellement naturel
It's so natural.
que c'est facile
that it's easy
et
and
et peu importe finalement
and it doesn't really matter.
s'il pense que la
if he thinks that
la séance a marché ou non
the session worked or not
n'empêche que
However,
bah en fait
Yeah, actually.
pour lui c'est
for him it's
il se rend même pas compte
He doesn't even realize
vraiment si ça a marché
Really if it worked.
mais parce qu'en fait
But because in fact
tout devient spontané
Everything becomes spontaneous
donc si tu veux
So if you want
si tu bosses sur la confiance en toi
If you work on trust in yourself
en confiance en toi justement
in confidence in you
bah
Yeah.
tu vas pas forcément sortir d'une séance
You're not necessarily going out of a session.
en disant ça y est
Saying that's it
je suis quelqu'un de nouveau
I'm a new person
de confiance
Trust
je suis fort
I'm strong
mais c'est dans l'action en fait
but it's in the action in fact
que ça va se vérifier
that it will be verified
ok
Okay.
ça devient ton nouveau naturel
It becomes your new natural
et
and
parce qu'on parle
because we're talking
on peut pas
We can't.
parler d'hypnose
talk about hypnosis
sans parler forcément
without necessarily talking
de tout
of all
de tout ce qu'on voit aujourd'hui
of everything we see today
avec les spectacles de mentalistes
with mentalist shows
par exemple etc
for example etc.
et donc ce qui est hypnose du spectacle
and so what is hypnosis of the show
en fait quoi
actually what
mesmer
ouais ça c'est vraiment
Yeah, it really is.
le mec est très fort
The guy's very strong.
il y a des techniques
There are techniques
qui sont
which are
techniquement
Technical
il y a forcément des choses
There's gotta be things.
qui se ressemblent
similar
mais c'est pas avec la même intention
but it's not with the same intent
certes
Of course.
est-ce que c'est sous les mêmes
Is it under the same
est-ce que c'est de la vraie hypnose
Is that real hypnosis?
oui il fait de l'hypnose
Yes he does hypnosis
bien sûr
Of course.
après c'est du spectacle
then it's a show
donc il va avoir une mise en scène
So he's gonna have a staging.
enfin
finally
il a une préparation
he has a preparation
voilà
Here.
le mec est très fort
The guy's very strong.
bon j'ai pas vu son spectacle
I didn't see her show.
mais apparemment
but apparently
il est très fort
He's very strong.
et très impressionnant
and very impressive
mais
but
mais c'est pas la même démarche
But it's not the same thing.
mais je veux dire
but I mean
c'est pas
It's not
un magicien quoi
a magician what
il y a pas de trucage
There's no tricking
il y a pas de
There is no
c'est un mentaliste
He's a mentalist.
c'est de la vraie hypnose
It's real hypnosis.
après je sais pas
then I don't know
à quel point
how
les personnes
persons
qu'il choisit sur scène
he chooses on stage
sont des vrais spectateurs
are real spectators
ou non
or not
tu vois on sait pas
You see, we don't know.
comme dans tout spectacle
as in any show
il y a forcément
There's gotta be
une part d'illusion
a part of illusion
de
of the
voilà
Here.
mais j'en sais rien
But I don't know.
moi je sais pas comment
I don't know how
il est foutu son spectacle
He's ruined his show.
je peux pas en parler
I can't talk about it.
il y a lui
There's him.
il y en a plein d'autres
There are plenty of others
aujourd'hui des mentalistes
today of the mentalists
il y en a quand même
There are still some.
un petit paquet quoi
a small package what
mentaliste c'est encore une chose
mentalist is one more thing
pour le coup
for the coup
oui mais il y a
Yes, but there is
il y a une part là-dedans
There's a part in there.
aussi de
of
de conviction en fait
of conviction in fact
de réussir à convaincre quelqu'un
to succeed in convincing someone
à un moment donné
at any time
quand il vient
when he comes
quelqu'un de l'extérieur
someone from outside
quand il vient
when he comes
c'est pas un extrême
It's not an extreme.
je sais pas
I don't know.
pour moi le mentaliste
for me the mentalist
c'est plutôt un observateur
He's more like an observer.
c'est un mec qui regarde
It's a guy watching
ta gestuelle
your gesture
tes mouvements dieux
your God movements
c'est pas un mec
He's not a guy.
qui va réellement
that really goes
dans ton cerveau
in your brain
c'est un déducteur
He's a deducer.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est un mec qui a chaud
He's a hot guy.
et que tu auras froid
and that you will be cold
et que le spectacle de mentaliste
and that the mentalist spectacle
par exemple
for example
où le gars faisait monter
where the guy was riding
un type sur scène
a guy on stage
et après il lui parlait
And then he talked to her
il lui parlait
He was talking to her.
et en fait il avait un briquet
And he actually had a lighter.
il faisait chauffer
He was heating up.
et le gars sentait pas
And the guy didn't smell
la chaleur
heat
à un moment donné
at any time
etc
etc.
il bansait de l'essence dessus
He was fucking gas on it.
il lui a fait le feu
He made him fire
il lui foutait une ceinture
He was giving her a belt.
d'explosif
Explosives
il y a une forme de conviction aussi
there is a form of conviction too
qui se rapproche
nearing
qui semble se lier
which seems to bind
un petit peu
a little bit.
avec
with
ça ressemble plus
It looks more like it.
à de la magie
Magic
ou le pickpocket
or the pickpocket
il fait pareil
He does the same
il va te parler
He'll talk to you.
à un moment
at one time
on va un peu loin
We're going a little far.
c'est de faire diversion
It's to make a diversion.
sur un truc
on something
c'est comme le proctologue
It's like the proctologist.
l'hypnose
hypnosis
c'est pas ça
It's not that.
regardez
Look.
c'est la main droite
It's the right hand.
je pose la question
I ask the question
de savoir
know
quelle est la mesure
what is the measure
de l'hypnose
hypnosis
là dedans
In there
est-ce qu'elle est là
Is she here?
est-ce qu'elle est pas là
Is she not here?
par rapport aux mentalistes
in relation to mentalists
ouais par rapport
Yeah compared to
à ces spectacles là
to these shows there
qui peuvent se présenter
which may appear
parfois un petit peu
Sometimes a little bit
on va vous hypnotiser
We'll hypnotize you.
etc
etc.
après c'est la
then it's here.
moi je trouve
I find
que tout ce qui est télé
that all that is TV
et tout
and all
vu qu'on le vit pas
since we don't see him
enfin on sait pas
We don't know.
c'est dur de juger
It's hard to judge.
ouais
Yeah.
je peux pas
I can't.
là c'est trop
That's too much.
trop généraliste
too generalist
mais en plus
but in addition
je regarde pas
I'm not looking.
ce type de spectacle
this kind of show
donc je peux pas
So I can't.
parler d'un truc
Talk about something.
que je connais pas bien
that I don't know well
en fait
Actually
tu vois
See?
oui mais ça
Yes, but this
c'est que ça
It's just that
ça donne une idée
That gives an idea.
générale en fait
general in fact
c'est à dire que les gens
that is, people
quand ils
when they
ça veut dire
That means
comment dire
How to say
quelqu'un va avoir
Someone's gonna have
un truc comme ça
something like that
il va faire
He'll do it.
ah oui moi j'ai été hypnotisé
I was hypnotized.
ah oui
Yes
c'est pas ce que je veux dire
That's not what I mean.
après oui dans le langage courant aussi
after yes in common language also
on dit qu'on est hypnotisé
They say we're hypnotized.
quand on est fasciné par quelque chose
when you're fascinated by something
ou alors quand on a la sensation
or when you feel
d'avoir été manipulé
being manipulated
ou d'être dans un état second
or being in a second state
c'est vrai que ça peut
It's true that it can
chacun en fait donne sa définition
each in fact gives its definition
mais en tout cas
but in any case
moi ce que je propose
me what I propose
dans mes séances
in my meetings
c'est vraiment
It really is.
hypnose ericksonienne
ericksonian hypnosis
et l'idée c'est d'accompagner les gens
and the idea is to accompany people
pour qu'ils se sentent mieux
so they feel better
tout simplement
Simply
en fait
Actually
c'est ni plus ni moins
It's no more or less.
dis-le nous
Tell us.
est-ce que t'as pas fait un truc
Didn't you do something?
un petit peu
a little bit.
des fois
sometimes
genre
gender
t'as allé voir ton banquier
You went to see your banker.
pour un crédit
for credit
non pas encore
not yet
le coup de l'hypnose
the hypnosis blow
ça peut être pas mal
It can be pretty good.
non
No
pas encore
Not yet
t'as pas essayé d'aller
You didn't try to go
du côté obscur de l'hypnose
the dark side of hypnosis
non
No
non même pas
Not even
c'est ça le pire
That's the worst.
je suis très peur
I'm very scared.
t'as un prêt
You got a loan.
tôt zéro
early zero
t'as un prêt
You got a loan.
tu sais que nous
You know us.
ici on a eu
Here we got
un équipe des d'hypnose
a hypnosis team
non mais attends
No, but wait
juste pour la parenthèse
just for the parenthesis
il y a les techniques
there are techniques
dans la manière
in the way
en tout cas
in any case
de s'exprimer
to speak
oui
yes
dans la politique
Policy
dans le cinéma
in cinema
dans la séduction
in seduction
la séduction
seduction
c'est une forme
it's a form
d'hypnose
Hypnosis
tu induis des choses
you're inducing things
tu es dans une forme
you're in a shape
de manipulation
Handling
mais là t'as une définition
But now you have a definition.
vachement large
Oh, my God.
mais parce que tu joues
But because you play
avec l'inconscient
with the unconscious
parce que tout est hypnose
because everything is hypnosis
à la rigueur
to rigor
même la moindre des manipulations
even the least manipulation
la moindre des dragues
least of the dredges
devient de l'hypnose
becomes hypnosis
à partir du moment
from the moment
où tu fais participer
where you participate
l'inconscient
the unconscious
et que tu tends
And that you tend
à l'amener vers une direction
to bring it to a direction
oui c'est une forme d'hypnose
Yes, it's a form of hypnosis
le mot est intéressant
the word is interesting
tu penses que c'est de la manipulation ?
Do you think this is manipulation?
c'est ça
Right.
c'est la manipulation
it's manipulation
c'est une forme de manipulation
It's a form of manipulation.
mais dans l'hypnose élexonienne
but in Alexonian hypnosis
c'est une manipulation
It's a manipulation.
qui est bienveillante
who is benevolent
parce que le sujet est au courant
because the subject knows
c'est ça
Right.
et qu'on est là pour lui
And we're here for him
donc en fait il y a un peu
So, actually, there's a little
le côté obscur
the dark side
de la force de l'hypnose
force of hypnosis
je ne l'ai pas encore exploité
I haven't exploited it yet.
le mal
evil
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
tu devrais exploiter ça
You should exploit this.
c'est intéressant quand même
it's interesting anyway
par exemple tu lui demandes
for example you ask her
le numéro de carte bancaire
the credit card number
de quelqu'un
of someone
ça s'appelle pas mal
It's called not bad.
donne moi ton code
Give me your code.
le pire c'est que j'y ai même pas pensé
The worst part is I didn't even think about it.
ton code tu l'as donné
Your code you gave it
comment ça tout le monde y pense
How everyone thinks about it
c'est le premier truc auquel on pense
This is the first thing we think about.
c'est le premier truc que ferait Manox
This is the first thing Manox would do.
le prix de la séance a augmenté
the price of the session increased
c'est bon ça
That's good.
je suppose que
I guess
on t'en porte ta feuille
We're wearing your paper.
non non tu ne m'as pas payé
no no no you didn't pay me
réveille toi
Wake up
c'est pas encore payé
It's not paid yet
rendors toi
Go back to sleep
jour nuit
day night
je suis ton banquier
I'm your banker.
confie moi tes économies
trust me your savings
est-ce que ça t'est arrivé
Did that happen to you?
qu'en séance d'hypnose
that in hypnosis session
quelqu'un te révèle un truc
someone tells you something
qu'il n'avait pas envie
that he didn't want
j'ai une autre question d'abord
I have another question first.
pardon
Forgive me
est-ce que pour avoir ton diplôme
To get your degree
pour pratiquer l'hypnose
to practice hypnosis
est-ce que tu dois faire
Do you have to do
un peu de psychologie
a little psychology
on a des cours de psychopathologie
We have psychopathology classes.
pour...
for...
ça peut paraître naturel au final
It may seem natural in the end.
c'est bien de réussir à le mettre
It's good to be able to put it on.
dans l'état d'hypnose
in hypnosis state
mais si tu n'arrives pas après
but if you don't come after
à approfondir
to be further developed
oui puis il faut c'est bien
Yeah, then it's good.
d'identifier le profil psychologique
identify the psychological profile
de la personne
person
et parfois de se dire
and sometimes to say
je ne suis pas apte
I'm not fit
tout simplement
Simply
à accompagner cette personne
to accompany this person
parce qu'elle a un profil psychotique
because she has a psychotic profile
parce qu'elle est dans une profonde dépression
because she's in deep depression
parce qu'elle est bipolaire
because she's bipolar
et là dans ces cas là
and there in those cases
non il ne faut pas
no, you must not
tu vois il vaut mieux dire
You see, it's better to say
non ce n'est pas de mon ressort
No, it's not my responsibility.
voilà
Here.
il s'appelle Ted Bundy
His name is Ted Bundy.
ça peut être dangereux
It can be dangerous.
oui c'est ça
Yeah, right.
ça peut être dangereux pour le praticien aussi
It can be dangerous for the practitioner too
ça m'est arrivé d'être
It happened to me to be
ah monsieur Manson
Ah Mr Manson
je ne sais pas
I don't know.
si je vais pouvoir m'occuper de vous
if I can take care of you
de me poser la question
to ask me the question
en me disant
by telling me
est-ce que je peux vraiment
Can I really
aider cette personne
help this person
après comme je
then as I
j'entretiens aussi
I'm also interviewing
un échange par mail
an exchange by email
ça me permet aussi
It also allows me
de
of the
de continuer
to continue
à accompagner la personne
to accompany the person
aussi à distance
also remotely
et là j'évalue
And then I'm evaluating
si je peux
if I can
continuer ou non
continue or not
une question intéressante
an interesting question
est-ce que tu es tenue
Are you held
au secret professionnel ?
Professional secrecy?
oui
yes
oui alors
Yes then
quelqu'un travaille quelque chose
someone's working something
sur le site
on the site
on n'a pas de
we don't have a
si tu veux
if you want
de réglementation
Regulatory
comme dans le corps médical
as in the medical profession
en fait
Actually
donc je n'ai pas prêté serment
So I didn't take the oath
mais
but
pour être professionnel
to be professional
oui
yes
tu es éthiquement
You're ethical.
mais juridiquement
but legally
tu n'es pas tenue
You're not held
au secret professionnel ?
Professional secrecy?
non je ne crois pas
No, I don't think so.
après c'est plus
then it's more
une question d'éthique
a question of ethics
voilà
Here.
donc ça m'arrive
So it happens to me
oui de partager
Yes to share
des
of the
surtout entre praticiens
especially between practitioners
on va parler
We'll talk.
d'expérience
experience
de séance
Meeting
mais évidemment
But obviously
qu'on ne va pas révéler
that we're not going to reveal
l'identité de la personne
identity of the person
je parlais plus
I wasn't talking anymore.
d'un truc
something
qui pourrait être illégal
which may be illegal
voir un peu
See a little
ah oui alors
Ah yes then
si par exemple
for example
on est face à quelqu'un
We're facing someone.
on révèle un meurtre
We reveal a murder
sous hypnose
under hypnosis
alors là
then there
pour le coup
for the coup
tu es obligé
You have to
de
of the
oui là tu dois
Yeah, you have to.
le dire
Say it
tu dois le dire
You have to say it.
tu dois le faire savoir
You have to let him know.
aux autorités
authorities
ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
et si quelqu'un te dit
and if anyone tells you
par exemple
for example
j'aime bien tuer des renards
I like killing foxes.
méchant
mean
j'aime bien violer des chèvres
I like to rape goats
est-ce que tu dois le reporter
Do you have to postpone it?
à l'esprit
in mind
désolé monsieur
Sorry, sir.
ouais
Yeah.
c'est dû appeler Brigitte
It must have called Brigitte.
quelqu'un nous dit
someone tells us
les VIC sont sous hypnose
VIC is under hypnosis
ouais
Yeah.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
ils ne donnent pas assez d'argent
they don't give enough money
malheureusement
Unfortunately
l'hypnose n'est pas assez forte
hypnosis is not strong enough
est-ce que tu pourrais tenter
Could you try?
pour une première
for a first
d'hypnotiser tous nos auditeurs
to hypnotize all our listeners
rien qu'en audio
Audio only
pour qu'ils nous filent du pognon
to give us money
s'il te plaît
Please.
merde
Fuck
je sais que c'est l'hypnose
I know it's hypnosis.
en fait c'est pour ça
Actually, that's why.
qu'on a invité
that we invited
seulement si je touche 70%
only if I touch 70%
ok ça marche
Okay, it works.
c'est négociable
it's negotiable
bon bah écoute
All right, listen up.
c'est très bien tout ça
That's all right.
je pense qu'on n'avouerait pas le sujet
I don't think we'd admit the subject.
mais Mot
but Word
est-ce que tu avais d'autres choses
Did you have other things?
que tu voulais dire
that you meant
parce qu'en fait
because in fact
t'as pas parlé beaucoup
You haven't talked much.
mais c'est pas plus mal
but it's no worse
et c'est pas plus mal
and it's no worse
ton dossier sur l'hypnose
your hypnosis file
mon dossier sur l'hypnose
my hypnosis file
bah en fait
Yeah, actually.
en fait il l'a fait
Actually he did.
mais on était tous sous hypnose
but we were all on hypnosis
vous avez tous oublié ce que j'ai dit
You all forgot what I said.
non mais cela dit
No, but it says
trêve de plaisanterie
truce of joke
peut-être qu'à une époque
Maybe at some time.
bon il y avait Dieu etc
there was God etc.
les gens pensaient vachement à ça
People were really thinking about it.
ça leur filait une sorte d'auto-hypnose
It gave them some kind of self-hypnosis.
quand t'es persuadé
When you're convinced
d'un truc
something
un peu surnaturel
a little supernatural
ça t'aide dans tous les pas de ta vie
It helps you in every step of your life
maintenant
Now
ça se décrépille un peu
It's getting a little off the ground.
du coup les gens ont besoin
So people need
parfois d'autres repères
sometimes other markers
qui sont maintenant
which are now
leur repère personnel
their personal landmarks
et ça aide vachement
And it really helps.
je pense
I think.
les gens qui sont indécis
People who are undecided
ou qui ont un souci
or who have a concern
ou qui ont un mal-être
or who have a problem
et ça donne de la force
and it gives strength
mentale en fait
mental in fact
ça rajoute des points
It adds points
voilà
Here.
ça rajoute des points de force mentale
It adds mental strength points
après ça a certainement des limites
After that certainly has limits
c'est que le mec
It's just the guy.
qui est complètement frappadingue
who is completely beaten up
malheureusement
Unfortunately
comme malaxe
as a malaxe
mais en plus ce qui est super beau
but besides what's super beautiful
c'est que
It's that
les ressources viennent de la personne
resources come from the person
elles ne viennent pas de l'extérieur
they don't come from outside
par exemple dans le coaching
for example in coaching
et le coaching peut très bien suffire
and coaching can be enough
pour certaines personnes
for certain persons
parce qu'on est dans le conseil
Because we're in the council
on va motiver la personne
We'll motivate the person
et en fonction de
and depending on
de la personnalité de la personne
Personality of the Person
de la personne
person
on va s'autoriser
We'll allow ourselves.
à être plus ou moins
to be more or less
tu vois
See?
rentre dedans
Go inside
ou au contraire
or on the contrary
on va être un peu plus
We're gonna be a little more.
dans un
in a
un peu plus patient
a little more patient
un peu plus doux
a little softer
mais ce qui est génial
But what's great
avec hypnose
with hypnosis
c'est qu'en fait
It's just, actually,
les réponses
the answers
les solutions
solutions
viennent de la personne
come from the person
elles viennent d'elle-même
they come from herself
en fait
Actually
on va pas chercher ailleurs
We're not going anywhere else.
en fait
Actually
la personne dispose déjà
the person already has
de tout ce qu'il lui faut
of all that he needs
et c'est ça que je trouve
And that's what I find
super beau là-dedans
super beautiful in there
en fait
Actually
c'est que quelqu'un
It's just someone
qui a pas confiance en lui
who doesn't trust him
je dis bah si
I say bah if
en fait
Actually
t'as la force
You have the strength
t'as la force en toi
you have the strength in you
faut juste déverrouiller
Just unlock
certaines choses
certain things
et enfin moi voilà
And finally here I am
ça me plaît beaucoup
I like it a lot.
en fait ce système là
in fact this system there
parce qu'on est pas
because we're not
dans une croyance
in a belief
en quelque chose d'autre
in something else
d'accord
Agreement
juste croire en soi
Just believe in yourself
en fait
Actually
parce que c'est beau
because it's beautiful
c'est beau
it's beautiful
en fait moi ça me fait penser
Actually it makes me think
un peu à Rodin
A little in Rodin
c'est à dire que t'es
I mean, you're
comme un sculpteur
like a sculptor
et tu révèles l'oeuvre d'art
and you reveal the work of art
qui est chez la personne
who is in person
et qui est déjà prévue
and already planned
c'est bon
It's okay.
ton bannissement est levé
Your banishment is lifted
attend je dis alléluia
wait I say alleluia
c'est gentil
That's nice.
c'est ça le mec
That's the guy.
tu hypnotises un jour
you hypnotize one day
Céline
est-ce que tu veux bien
Would you mind?
nous rappeler
to remind us
où est-ce qu'on te retrouve
Where do we find you?
sur le net
Net
alors
then
il existe des sites
there are sites
nombreux sur internet
Many on the Internet
mais s'il y en a vraiment un
but if there really is one
à aller voir
to go see
c'est maviedeninja.com
it's maviedeninja.com
c'est quand même facile
It's still easy
à retenir
to be retained
maviedeninja.com
c'est ton blog
This is your blog
c'est mon blog
This is my blog
et dessus justement
and above
je parle de toutes mes activités
I talk about all my activities
vous pouvez prendre rendez-vous
you can make an appointment
vous pouvez envoyer des messages
you can send messages
si vous êtes intéressé
if you are interested
par un rendez-vous
by an appointment
sachant que ça se passe sur Paris
knowing it's happening in Paris
pour les personnes
for persons
qui ne sont pas à Paris
who are not in Paris
je propose aussi
I also propose
des rendez-vous
appointments
pas en hypnose
Not in hypnosis
mais en coaching
But in coaching
sur Skype
on Skype
voilà
Here.
donc ça peut être
So it could be
très pratique
very practical
et puis bon
and then good
j'ai mon site
I have my website
I am Céline Tran
mais bon
but good
ça c'est plus un site
This is more of a site.
voilà
Here.
de
of the
portfolio
mais vraiment
But really
l'adresse
the address
c'est maviedeninja
It's maviedeninja.
et puis
and then
j'ai aussi sur Youtube
I also have on Youtube
la chaîne maviedeninja
the maviedeninja chain
où il y a des
where there are
vidéos de tutos
Tuto videos
de self-défense
Self-defence
et non pas de
and not
self-attack
de fitness
fitness
des conseils sexo
gender advice
et puis Twitter
and then Twitter
et Facebook
and Facebook
Twitter
Instagram
c'est IamCéline Tran
It's IamCéline Tran
voilà
Here.
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
très très bien
Very well
alors est-ce qu'on fait vite fait un was-off ?
So do we make a was-off fast?
eh oui
Yeah.
comme ça après on pourra rentrer tous chez nous et dormir
Then we can all go home and sleep.
Céline elle est venue pour ça
Céline she came for it.
elle veut le was-off
She wants the was-off
c'est le was-off
It's the was-off.
c'est la tarte aux poires
It's pear pie.
elle est là
She's here.
la note sur 10
Note on 10
c'est les pommes
It's apples.
allez-y
Go on.
c'est le was-off
It's the was-off.
was-off
you don't say
what the fuck
What the fuck
was-off
alors Céline
Then Céline
est-ce que tu te souviens
Do you remember?
ce que c'est que le
what it is that the
was-off
non
No
alors
then
tu le fais 4 fois
You do it four times.
attention pas
Don't worry.
Bobby
tu l'entends
You hear it.
mais qu'est-ce qu'il se passe
But what's going on?
alors Wacos rappelle peut-être la définition du was-off
So Wacos might be reminding us of the definition of was-off
tu le fais mieux que moi alors ton père
You do it better than I do so your father
bah le was-off c'est tous les trucs dégueulasses sur internet
Well, was-off is all the disgusting stuff on the internet.
ah oui
Yes
c'est pas que les trucs dégueulasses
It's not just disgusting stuff.
c'est les informations qui n'arrivent pas jusqu'à vous
It's the information that doesn't reach you.
c'est what the fuck is going on in the fucking world today
voilà allez on commence par un petit rétro was-off
Let's start with a little retro was-off.
vous voulez aimer
you want to love
il y a deux semaines je vais vous parler de ce concours du plus beau mulet
Two weeks ago, I'm gonna tell you about this most beautiful mule contest.
ah oui
Yes
je vais parler de la coupe de cheveux
I'll talk about the haircut.
coupe de cheveux bien sûr
haircut of course
chelis
Chelis
et ben c'est un français qui a gagné
And he's a Frenchman who won
oh
concordé que c'est en belge
in Belgian
c'est le capel web
it's the web capel
il s'appelle
its name
non
No
c'est Jean-Luc Gauthier
It's Jean-Luc Gauthier.
j'ai sa photo
I got his picture.
c'est vrai qu'il est magnifique
It's true he's beautiful.
oh il t'a beau mulet
Oh, he's got you.
c'est lui c'est Gauthier
He's Gauthier.
oh putain
oh fucking
oh
attend il a joué dans un retour vers le futur
wait he played in a return to the future
je suis curieux de voir la tête des concurrents
I'm curious to see the head of the competitors
c'était pas en Belgique ce concours
This contest wasn't in Belgium.
c'était en Belgique
it was in Belgium
c'était la deuxième année je crois de mémoire
It was the second year I think of memory
ça concordé mulet là bien sûr
It matches mule there of course
alors ça a fait un carton
So that's a box.
la première fois
First time
la première session
the first session
il y avait eu 300 participants
there were 300 participants
je crois qu'il faisait 15 000 quoi
I think he was doing 15,000 what
15 000
un truc de ouf
something out of the blue.
il y a 15 000 personnes qui portent le mulet quoi
There are 15,000 people carrying the mule what
manque vacos
vacos deficiency
ça ça justifie une de mes maximes
That justifies one of my maxims.
on sera tous un jour à la mode
We'll all be fashionable one day.
c'est vrai
That's right.
et à la morgue
and in the morgue
aussi
also
c'est vrai
That's right.
voilà c'était un petit rétroboisage
There it was a little backwooding.
sur la fameuse coupe mulet
on the famous mule cup
vivement
Strongly
merci la France
thank you France
que Captain continue cette coupe de cheveux
that Captain continues this haircut
pour pouvoir se présenter l'année prochaine
next year
attendez
Wait
je propose
I propose
pour la saison 11
for season 11
on fait tous le mulet
We all do mule
crève
die
moi je propose
I propose
je propose qu'on fasse tous une coupe
I suggest we all make a cup.
coupe mulet
mule cut
une coupe qu'est-ce qu'on pourrait faire
a cup that we could do
une coupe à la juillet
one cup in July
si moi j'ai une idée de coupe les gars
If I have any idea how to cut, guys.
non non ta gueule
No, no, no, no, no.
ta gueule
Shut up.
tais toi
ils sont pas fun
They're not fun.
moi je souhaite le retour de la coupe chevalier du capitaine web
I wish the return of the knight cup of the web captain
non c'est vrai
No, it's true.
j'ai arrêté
I quit.
franchement
Frankly.
je tiens juste à dire les gars
I just want to say, guys.
que si ton père fait la coupe mulet
that if your father makes the mule cup
il nous bat tous
He beats us all
je peux pas
I can't.
mais si le mulet ça se passe derrière mec
But if the mule happens behind man
je refuse
I refuse
tu nous bat tous justement
You beat us all right.
avec les cheveux longs
with long hair
déjà comme ça
already like this
avec les cheveux courts
with short hair
c'est pas génial
It's not great.
en plus il y a coupe mulet
plus there is mule cut
une coupe mulet c'est top
A mule cut is top
il y aura un style
There will be a style
je pense
I think.
non
No
tu dois faire des séances d'hypnose
You have to do hypnosis sessions.
non
No
on peut persuader quelqu'un
We can persuade someone.
qui sera beau avec une coupe mulet
which will be beautiful with a mule cup
ou pas
or not
bon allez je me dis aussi
All right, I'm thinking, too.
vous savez
you know
les histoires d'achat à la con
I don't know.
bien sûr
Of course.
les melons qu'on achète
the melons we buy
un million de dollars
$1 million
tout ça
All this
cette semaine
this week
il y a eu encore mieux
There was even better
j'allais vous dire
I was gonna tell you.
c'est une assiette en carton
It's a cardboard plate.
une assiette en carton
a cardboard plate
qui a été vendue
which has been sold
22 000 dollars
$22,000
la vache
cow
mais elle est du titanic
but she's titanic.
qui c'est qui avait mangé dedans
who it was who ate in it
une assiette en carton
a cardboard plate
alors il y avait
then there was
personne n'avait mangé dedans
Nobody ate in it.
par contre
by contrast
quelqu'un s'était mis dans le cul
someone got in the ass
il y avait écrit des choses dessus
There was something written on it.
qui ?
Who?
et bien c'est Kurt Cobain
Well, it's Kurt Cobain.
qui avait écrit
who had written
des titres de chansons
song titles
qu'il voulait
that he wanted
pour son prochain album
for his next album
je crois que c'était Manu
I think it was Manu.
à l'époque
at the time
et ça a été authentifié
and it was authenticated
et ça a été authentifié en effet
and it was authenticated indeed
et elle s'est vendue
And she sold herself
à New York samedi dernier
in New York last Saturday
pour 22 000 dollars
$22,000
cette petite assiette en carton
this small cardboard plate
je vais te faire une balle quoi
I'll give you a bullet.
j'ai l'assiette en carton
I got the cardboard plate.
de Kurt
of Kurt
voilà
Here.
22 000 dollars
$22,000
pas cher
Cheap
c'est pas cher
It's cheap.
franchement c'est pas cher
I mean, it's cheap.
et ça a été authentifié vraiment
and it was authenticated really
ça a été authentifié
It was authenticated.
c'est le vendeur
It's the seller.
qui l'a authentifié
who authenticated it
et franchement
And frankly
Bobby tu l'auras acheté ?
Bobby, you bought it?
non
No
sur du carton
on cardboard
je trouve quand même
I still find
l'écriture super net
super net writing
25 ans après
25 years later
ouais c'est pu
Yeah.
alors ça a été écrit
so it was written
le 23 avril 1990
23 April 1990
il y a même
There's even
le nom du
the name of the
nightclub
et même l'horaire
and even the schedule
à lequel il était
to which he was
le mec il l'a mis sous glace
the guy he put it in the ice
quoi tout de suite
what now
sûrement
Probably.
il a bouffé avec
He ate with
vous voulez ?
You want to?
il mangeait des raviolis
He ate ravioli
est-ce qu'il y a le dernier
is there the last one?
PQ de Corpé
PQ of Corpé
non il n'y a pas son PQ
No, there's not his PQ.
est-ce qu'il écrivait
Did he write
des chansons dessus ?
songs on it?
pourquoi il était aux chiottes ?
Why was he at the toilet?
parce qu'on avait
because we had
il devait être court-typé lui
He must have been short-typed.
c'était
It was
le nom du club
the name of the club
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'était à Washington
It was in Washington.
je l'avais dit
I said so.
le nom du club
the name of the club
sur une autre news
on another news
le blue oyster
blue oyster
c'est le quoi ?
What is it?
le lapin coquin
the naughty rabbit
allez what's up suivant
Go what's up next
quelqu'un me dit
someone tells me
il y avait écrit
there was written
contené mal sué
misunderstood
avec la faute d'orthographe
with spelling fault
bien sûr
Of course.
ça c'est de bon
That's good.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de ce concours
of this examination
de pain au chocolat ?
chocolate bread?
ah et Captain Web
ah and Captain Web
ça se passe bien sûr
It's happening, of course.
vers Toulouse
to Toulouse
c'est un concours
It's a contest.
de pain au chocolat
Chocolate bread
le concours de chocolatine
the chocolate contest
mais justement
but precisely
on ne peut rien faire
We can't do anything.
pour ces gens là
for these people there
c'est là que c'est intéressant
That's where it's interesting.
pour l'OSF
for OSF
c'est que ça commence
It's just that it starts.
à se fighter
Fighting
parce que la jury du concours
because the jury of the competition
est un maître
is a master
en pain au chocolat
Chocolate bread
attention
Attention
et alors au concurrent
and then to the competitor
de Toulouse
of Toulouse
qui a la chocolatine
who has chocolate
ils ne sont pas très
they're not very
contents d'avoir
happy to have
à faire un maître
to make a master
pain au chocolat
Chocolate bread
c'était maître Yoda
It was master Yoda.
tu te fous de moi ?
Are you kidding me?
je vais jouer de la chocolatine
I'll play chocolate
non non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
alors il faut savoir
then you have to know
que le concours
the competition
est quand même
is still
très rigoureux
very rigorous
les gens sont définitivement cons
People are definitely stupid
parce qu'on ne fait pas
because we don't
on ne fait pas de la chocolatine
we don't make chocolate
n'importe comment
Any way
non
No
il y a des règles
There are rules
il y a des contraintes
there are constraints
exactement
exactly
de poids
by weight
il y a des contraintes de poids
there are weight constraints
pas plus de deux bottes
not more than two boots
c'est uniquement
It's only
au rouleau à pâtisserie
with pastry roll
et non au laminoir
and not at the mill
il y a
There is
attention
Attention
c'est surveillé
It's under surveillance.
sous contrôle du huissier
under the control of the bailiff
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
ouais ouais
Yeah.
et c'est homologué
and it is approved
par le Captain Web
by Captain Web
et la SPA
and PPS
je suis goûteur professionnel
I'm a professional taster
et donc
and so
la chocolatine est pesée
the chocolate is weighed
enfin les ingrédients
finally the ingredients
sont pesés avant
are weighed before
et la chocolatine
and chocolate
est pesée après
is weighed after
car elle ne doit pas
because she must not
déposer un certain point
a certain point
il y a comme du connard
There's like an asshole.
sur cette planète
on this planet
attends mais mec
wait but man
le pain au chocolat
Chocolate bread
c'est quand même
It's still
c'est une vignoterie française
It's a French vineyard.
c'est une institution
it's an institution
plus que ça
more than that
c'est la base d'une alimentation
it's the basis of a diet
certaine
certain
c'est une aocée
It's an aocea.
c'est une quillimera
It's a quillimera.
attends attends
wait
j'ai une question
I have a question.
attends
wait
on va quand même demander
We're still going to ask
à Captain Web
to Captain Web
combien est-ce que tu consommes
how much do you consume
de pain au chocolat par semaine
chocolate bread per week
combien de capitaines
how many captains
ça dépendait
It depended
les dernières semaines
the last weeks
j'étais plutôt
I was rather
j'ai modiquement granola
I modically granola
ça a un paquet
It's got a package.
matin, midi et soir
morning, noon and evening
mais ça m'arrive
But it happens to me
d'en bouffer
eat some
pas plus de 100 coups
not more than 100 shots
6 par jour
6 per day
il faut avoir
you must have
une alimentation équilibrée
a balanced diet
est-ce que tu manges
Are you eating?
des croissants
growth rates
pour couper
for cutting
le croissant
the increasing
c'est plutôt le matin
It's pretty much morning.
pour le chocolat
for chocolate
c'est à la midi
It's at noon.
et par contre
and, however,
fruits et légumes
fruit and vegetables
avec le pain au raisin
with grape bread
avec bien sûr
with of course
je prends toujours
I always take
effectivement
actual
des oranais
Oranais
pour avoir le côté fruit
to have the fruit side
et le phare au pruneau
and the plum lighthouse
quand t'as un peu constipé
When you're a little constipated
non non
no no
trop naturel pour moi
too natural for me
c'est beau la chocolatine
it's beautiful chocolate
allez
Come on.
what's up c'est beau
What's up is beautiful
et on part en japon
And we go in japon
on part en japon
We're going in Japan.
je crois qu'on a
I think we have
notre correspondant sur place
our local correspondent
qui est en ligne avec nous
which is in line with us
bonjour
Hello.
au japon
Japon
ils ont
they have
ils viennent de développer
they just developed
une application
an application
écoute
Listen
pour le coup
for the coup
ton père ne retourne pas au japon
Your father doesn't go back to Japan
non
No
c'est une application
it's an application
qui te permet
that allows you
d'appeler à l'aide
Call for help
si tu es victime
if you're a victim
de frotteur
Rubbing machine
ah
ça râle
It grudges
ça son est frotteur
It's rubbing.
c'est ça
Right.
il y a plusieurs modules
there are several modules
sur cette application
on that application
c'est bien fait alors
it's done right then
donc
so
avec nos smartphones
with our smartphones
qui sont sensibles
which are sensitive
à la moindre vibration
at any vibration
de quelqu'un
of someone
qui
who
si tu frotte
If you rub
si tu frotte le smartphone
If you rub the smartphone
et que t'as des mouvements
and you're moving
de frottis
Of smear
qui se font
of which
derrière
behind
ton derrière
your back
disons-le comme ça
Say it like that.
et bien tout d'un coup
All of a sudden
le smartphone
the smartphone
comme ça
Like this
il se fait gueuler
He gets yelled.
un frotteur
a rubber
ça fait quoi
What does it feel like?
un frotteur
a rubber
frotteur
rubber
c'est tout le retard
It's all the delay.
frotteur
rubber
j'ai quand même une question
I still have a question.
parce que
because
je ne sais pas bien
I don't know.
c'est un algorithme
It's an algorithm.
qui s'occupe de ça
who takes care of this
ouais
Yeah.
c'est un algorithme
It's an algorithm.
un petit frotteur
a little rubber
c'est quoi
What is it?
c'est un algorithme
It's an algorithm.
comment il repère
how it locates
vraiment exactement
really exactly.
comme ça
Like this
c'est à dire
that is,
si ça fait ça
If it does that
c'est un frotteur
It's a rubber.
exactement
exactly
ça repère les frottements
It spot friction
de va et vient
Go and come
si tu veux
if you want
c'est un algorithme
It's an algorithm.
en effet
Indeed,
c'est pas juste
It's not fair.
de la bousculade
Buzzling
ça me semble compliqué
Seems complicated to me.
comme Apple
like Apple
j'ai une question
I have a question.
parce que
because
t'es en train de faire
you're doing
un jogging
a jogging
tu cours avec ton tout
You run with your whole
dans la poche
in the pocket
frotteur
rubber
non ça frotte pas
No, it doesn't rub
parce qu'il déteste
because he hates
le déplacement
displacement
quand tu te fais frotter
When you get rubbed
t'es immobile
you're still
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
ouais
Yeah.
c'est bien fait
It's done right.
c'est pensé
It's thought
c'est
It's
est-ce que vous pouvez
Can you
télécharger l'application
download the application
sur un mode store
on a store mode
les startups
startups
c'est pas des escrocs
They're not crooks.
non
No
ça goûte
It tastes
combien
how much
au Japon
Japan
ça a été téléchargé
It was downloaded
quand même plus de
even more
237 000 fois déjà
237,000 times already
en quelques semaines
within a few weeks
pour rien
for nothing
exactement
exactly
un million de signalements
1 million reports
c'est très bizarre
It's very weird.
non je déconne
No, I'm kidding.
je raconte
I'm talking.
parce que
because
tous la même personne
all the same person
quand je cherche frotteur
When I'm looking for a rubbing machine
il faut pas tout ce que tu dis
You don't need everything you say.
mais il faut pas
But you don't have to
quand je cherche frotteur
When I'm looking for a rubbing machine
sur l'app store
on the app store
les premières réponses
the first answers
c'est un truc de psychologie
It's a psychology thing.
et la troisième
and the third
c'est la française des jeux
it's the French game
et quatrième
and fourth
arrête
Stop
tu confonds avec gratteur
you confused with scratcher
mais frotteur japonais
but Japanese rubbing machine
moi c'est simple
I'm simple.
je gratte toujours
I always scratch
mon petit pied
my little foot
avec mon téléphone comme ça
with my phone like that
comment tu traduis ça en anglais
how you translate that into English
frotteur
rubber
frotting
rubbing
rubber
rubbish
frotting
rubbing
alors juste pas
So just not
l'application
application
ASMR
c'est pas grab
It's not grab
grab
grabber
il y a une application
there is an application
qui s'appelle grab
called grab
mais ça a l'air de
But it looks like
pour se faire durer
to be lasting
de la bouffe
Food
à New York
New York
grab c'est vachement bien
Grab is really good.
ouais
Yeah.
ah ouais
c'est que t'es pas
You're not
ah bah écoute
Hey, listen.
l'application dont je te parle
the application I'm talking about
capitaine
Captain
s'appelle digipolis
called digipolis
ah bah moi digipolis
Oh, my God, digipolis.
si tu voulais ça va
if you wanted it all right
il suffit de demander
just ask
putain
fucking
écoute
Listen
merci
Thank you
ça te prévient si on te fait un touché rectal
It warns you if you get a rectal touch
t'avais juste une lumière que je cherchais
You just had a light I was looking for
oui d'ailleurs oui ça prévient pour les touchés rectaux
Yes by the way yes it warns for the rectal affected
c'est toujours bien d'être alerté
It's always good to be alerted.
et tu peux le mettre
and you can put it on
tu le sens de bas tu vois
you feel it down, you see.
est-ce qu'il faut se le mettre avant dans le fion
Do we have to put it first in the ass?
ouais c'est le robbing en anglais
Yeah, it's robbing in English.
et tu peux donc programmer
and so you can program
t'es un connaisseur Bobby dis donc
You're a connoisseur, Bobby.
ouais
Yeah.
t'as vu qui dans les pays anglais 500
you saw who in the English countries 500
i have my 12 gates
with all the strangers around here
with all the foreigners around here
donc après la fonction qui gueule sur le frotteur
So after the function that hangs on the rubber
arrêtez arrêtez
Stop
si tu n'osais pas le faire
If you didn't dare.
il y a aussi
There is also
il y a la fonction
there is the function
il y a la fonction continuer
there is the function continue
non il y a la fonction
no there is the function
qui envoie
sending
continue
continued
you rub my ass
qui envoie un message à la police
who sends a message to the police
oh
joli
Nice
j'ai trouvé une application de sirène
I found a siren app
il est fort c'est Captain Web
it's strong it's Captain Web
il y a 6 sirènes de police différentes
There are 6 different police sirens
qui envoie
sending
j'ai cette page de cette merde
I got this page of this shit.
non il y a beaucoup de publicité par contre
No, there's a lot of publicity, though.
il y a
There is
je vais falloir que je roule mon feu
I'm gonna have to roll my fire.
à mon téléphone par le feu
on my phone by fire
ça leur plaît
They like it.
il n'y a plus moyen
There's no way
bref
short
donc l'application aussi
the application also
envoie un message à la police
Send a message to the police
aux fonctionnaires les plus proches
to the closest officials
il y a un agglisseur s'il vous plaît
There's an aglar please
aidez moi
Help me
avec la géolocalisation en direct
with live geolocation
pour aller choper
to go grab
le gars s'il est encore là
the guy if he's still here
quand la plus tard
when later
est-ce qu'on a un retour concret de ça ?
Do we have a concrete return to this?
on a sauvé des milliers de japonais
We saved thousands of Japanese
je suis pas sûr
I'm not sure.
on a sauvé des milliers de jeans
We saved thousands of jeans
je suis pas sûr que
I'm not sure
le problème c'est que
the problem is that
quand t'es dans un métro japonais
When you're on a Japanese subway
et qu'il y a genre
And that there's, like,
50 personnes au mètre carré
50 people per square metre
si tu veux
if you want
même si la police arrive
Even if the police arrive
le frottage
rubbing
c'est un mouvement très particulier
It's a very special movement.
il connait
He knows.
c'est pas comme ça
It's not like that.
c'est comme ça
That's how it is.
c'est un spécialiste
He's a specialist.
tu frottes quoi
What are you rubbing?
d'accord
Agreement
on est pas dans
We're not in
si t'as des pubs ou des vidéos
if you have ads or videos
on est pas dans un simple
We're not in a simple place.
est-ce qu'il y a des vélos du YouTube
Are there any YouTube bikes?
il y a de frottage ?
Is there rubbish?
ouais c'est vrai sur YouTube
Yeah it's true on YouTube
il y a pas une
There's no one
est-ce qu'il y a un guide du frottage ?
Is there a rubbing guide?
DigiPolice pub
allez bon
Come on.
frotte frotte frotte
rub rub rub rub rub
c'est intéressant
That's interesting.
tu peux
you can
ça c'est pas Claire Chazal
That's not Claire Chazal.
qui vous le dit
who tells you
c'est dans l'apéro du Capitaine
It's in the Captain's aperitif.
alors est-ce que
then is
tu connais peut-être
Maybe you know
le hashtag toi
the hashtag you
Capitaine Vebb
Captain Vebb
maître du Vebb
Master of Vebb
et des réseaux sociaux
and social networks
empereur du réseau
Emperor of the network
K-Kusk Challenge
ah
comment ?
How?
alors K-U-H
then K-U-H
K-U-S-S
Challenge
K-U-H
qui est ta femme
who is your wife
qui te demande
who asks you
d'aller
to go
embrasser des vaches
kissing cows
pour récolter des fonds
to raise funds
des fins humanitaires
for Humanitarian Purposes
ah c'est mieux
That's better.
c'est mieux
It's better
c'est le nouveau truc
It's the new thing.
un peu à la mode
A little fashionable
K-U-H
quand t'es un peu in
When you're a little in
par contre
by contrast
le problème c'est qu'en Autriche
the problem is that in Austria
ils ont beaucoup de vaches
They have a lot of cows
et
and
non je vous ai trouvé
No I found you
l'application
application
il n'y a pas une démon
There's no demon
bah écoute
Yeah, listen.
moi j'aimerais voir
I'd like to see
comment ils font
how they do
pour se frotter
for rubbing
non
No
il n'y a pas
There is no
il n'y a pas de démon
There is no demon
je trouve ça tellement aberrant
I find it so aberrant
c'est aberrant
It's aberrant.
non je pense que
No I think
le contraire marcherait mieux
the opposite would work better
avec une application
with an application
pour dire
to say
je suis un frotteur
I'm a rubber.
je cherche quelqu'un
I'm looking for someone.
c'est une sorte de
It's some kind of
une sorte de Tinder
a sort of Tinder
pour trouver
to find
mettre en contact
Contact
frotteur et frotter
rub and rub
voilà
Here.
moi qui avais
who had
du crottier
of the crustacean
j'étais sur
I was sure
le bisou
the kiss
de vaches
Of cows
challenge
et le problème
and the problem
c'est qu'en Autriche
in Austria
il y a
There is
beaucoup de montagnes
many mountains
il y a beaucoup de vaches aussi
There are lots of cows too
et donc
and so
depuis
since
ça y est
That's it.
on les lance
We're launching them.
sur la métaphore animale
on animal metaphor
on les tient plus
We don't hold them anymore.
depuis
since
ce défi
this challenge
il y a déjà eu
There's already been
une dizaine d'accidents
about 10 accidents
bien sûr
Of course.
parce qu'on se prend
'Cause we're getting caught.
des coups de sabots
hoofing
et des coups de cornes
and horns
assez vite
fast enough
mais c'est nul
But it sucks.
je ne peux pas y arriver
I can't do it.
bien sûr
Of course.
la ferme
the farm
et donc
and so
la vache
cow
je suis coincé
I'm stuck.
entre un caprin
between a goat
et une vache
and a cow
il va se calmer
He'll calm down.
le
on
le gouvernement
Government
s'est allié
allied
à la direction
Management
des services
Services
vitérinaires
Glassware
pour
for
dire en Jean
Say in John
d'arrêter
to stop
de s'arrêter
en plein milieu de la route
in the middle of the road
pour aller embrasser
to go kiss
des cuis des vaches
cows' cooks
et de se filmer
and filming
en même temps
simultaneously
stop fucking the cow
ça commence à devenir dangereux
It's starting to get dangerous.
il n'y a plus
There's no more
j'ai eu un nez cassé
I had a broken nose
tout ça
All this
n'importe quoi
anything
il y a même eu
There was even
une touriste allemande
a German tourist
qui a été tuée
who was killed
je me suis brisé mon nez
I broke my nose
sur la nuit d'une vache
on the night of a cow
aïe
Ouch
moi j'ai une question
I have a question.
les vaches sont pas super contentes
the cows are not super happy
est-ce qu'on peut choper
Can we get that?
l'herpès buccal
oral herpes
en emballant une vache
by packing a cow
oh putain
oh fucking
c'est toi qui bosse en hôpital
You work in a hospital.
je ne sais pas
I don't know.
je ne vais pas essayer
I'm not gonna try.
on parle d'herpès labial
We're talking herpes labial.
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
alors là
then there
je me tiens
I stand
on est en herpès
We're in herpes.
bon allez
All right.
ok veni
Okay, veni
vas-y
Go ahead.
on reste dans le voyage
We stay on the trip
en fadimalier
in fadimalier
on repart
We're going back
non non non
no no no
arrête les animaux
stop the animals
on repart en France
we go back to France
dans les côtes d'armes
in the arms coast
et là il est arrivé
And there he came
la semaine dernière
Last week
à une promeneuse
a walker
comme ça
Like this
d'être attaqué
to be attacked
par un chevreuil
by a deer
jusque là
So far
rien extraordinaire
nothing extraordinary
sauf que le chevreuil
except the deer
était en état d'ivresse
was drunk.
d'accord
Agreement
normal
Normal
il était agressif
He was aggressive.
avec sa 8-6 à la patte
with its 8-6 at the foot
le vestiaux
clothing
il n'a pas bu
He didn't drink.
je me rassure
I'm restless.
il n'a pas bu
He didn't drink.
d'alice
Of Alice
il avait un sac plastique
He had a plastic bag.
il s'est rempli
He filled himself up.
de cadets
Cadets
avec sa 33 à la patte
with its 33 at the foot
la patte
paw
que là
that there
espèce de salope
you bitch
il vient de gratter
He just scratched.
ma pine de cerf
my deer pine
il vient gratter un cheveu
He comes scratching a hair
à la française des jeux
to the French Games
viens là ma biche
come here my deer
vive la bretagne
Long live the Bretagne
c'était sûrement
It was probably
avec son sabou
with his sabou
la bretagne
Bretagne
ça nous gagne
It wins us.
c'était sûrement
It was probably
un chevreuil frotteur
a rubbing deer
on ne sait pas
we don't know
en tout cas
in any case
il voit une promeneuse
he sees a walker
comme ça
Like this
ah il a rien
He's got nothing.
ah toi
You
comme ça
Like this
attends
wait
mais comment il a su
but how he knew
qu'il était ivre
that he was drunk
qu'il a fait souffrir
He suffered
à cette question
to this question
je ne sais pas
I don't know.
qu'il l'a su
that he knew
comme ça au début
like this at first
au début
at the beginning
mais je sais pas
But I don't know.
qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
la promeneuse
the walker
bah oh putain
Fucking hell.
elle voit un chevreuil
She sees a deer
elle se casse
She's breaking up.
elle passe du petit trot
She's passing from the little trot
elle lui a payé un verre
She bought him a drink.
pour aller échapper
to escape
alors déjà
then already
déjà
already
comment le chevreuil
how deer
s'est-il retrouvé ivrogne
Did he get drunk?
allez-vous me demander
Will you ask me?
le pastis
Pastis
tout four aux couilles
any ball oven
ça aurait été dû
It should have been
à une consommation
consumption
de bourgeons de fleurs
of flower buds
de bourdenne
Of bumblebee
oh
c'est mignon
That's cute.
le besto
the besto
il était un peu affané
He was a little dizzy.
moi je m'attendais
I expected
à ce qu'il y ait un mec
There's a guy.
le filet du whisky
whisky fillet
c'est bon ça
That's good.
il se dit
He says
oh putain
oh fucking
il y en a plein
There's plenty of them.
il y en a d'autres
There are others.
et tout
and all
tu es bourré
You're drunk.
tu es la forêt
You're the forest
merde
Fuck
alors je crois que
so I think
vous devez voir
You need to see
que la lana a été blessée
that the lana was injured
oui c'est ça
Yeah, right.
ça s'est passé
It happened.
c'était le mois
it was the month
même pas
Not even
je crois que c'était
I think it was
il y a quelques semaines
a few weeks ago
et ça c'était bimé
And that was bent.
allez où Bobby
Go where Bobby
il est encore en cellule
He's still in cell.
de dégrisement
degreasing
quoi
what
je me permets
I'll allow myself.
monsieur
Sir
t'as l'habitude
You're used to it
bon
Good
qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
oui
yes
la prom 2
Prom 2
elle est en quel état
She's in what state
oui Bobby
Yes Bobby
ah Bobby
t'as envie de faire
you want to do
l'Oiseuf
Oiseuf
non non
no no
le chevroi était apparemment
the chevroy was apparently
sous cocaïne aussi
cocaine also
attends c'était dans la forêt aussi la cocaïne
Wait, it was in the forest, too, cocaine.
attends c'était dans cette forêt
Wait, it was in that forest.
c'est la forêt magique
It's the magic forest
c'est la forêt enchantée
It's the enchanted forest
mec il s'y va
man he's going.
il s'y va
He's going.
sur une branche
on a branch
c'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
bon c'est lié
All right, it's connected.
on te laisse au début de la phrase
We leave you at the beginning of the sentence
toutes les légendes du roi Arthur
All the legends of King Arthur
quand d'un coup commencent à prendre forme
when suddenly start to take shape
les bourgeons de fleurs de bourdenne
buds of bumblebee flowers
comme je vous dis
as I tell you
contiendraient des substances
would contain substances
qu'on retrouve aussi dans la cocaïne
also found in cocaine
d'accord
Agreement
bien sûr
Of course.
ah
il faut en consulter c'est ça
You have to check it out.
c'est un jardin à planter comme arbre
it's a garden to plant as a tree
on se lance dans la culture de fleurs de la boue
We start growing mudflowers
de bourdenne
Of bumblebee
c'est légal
it's legal.
c'est vrai que c'est sympa comme fleurs
It's true that it's nice as flowers.
du coup ça donne envie de tester
So it makes you want to test
faire du jardinage
gardening
en tout cas il était a priori
In any case he was a priori
pourvu de mauvaises attentions
with poor attention
vers le prom 2
to Prom 2
il a sorti son épinelle
He pulled out his spinal cord.
il lui a demandé de l'argent
He asked her for money.
avec son sabot là
with his hoof there
wesh wesh
wesh grosse
Wesh fat
suss ma duff
my duff
suss pas les savots quoi
I don't know what to do.
tain suss ma corn
tain suss my corn
nop ça
nop that
j'm'en sens
I feel like it.
j'crois pas que l'histate ait pas déjà proposé un peu ce behemoth pour le prochain bambi
I don't think the histate has already offered this behemoth for the next bambi
allo allo
allo
Allo
oui mais qu'il y a il vous passe behemoth
Yes, but there's a behemoth.
bambi
il est fainé comme l'enfer
He's lazy like hell.
il était déforcé comme un
He was out like a
il a la bite de son père
He's got his dad's dick.
il bambi comme ça
He's bambi like that.
on a perdu
We lost
c'est trop tard
It's too late.
allez je passe à la suite
Come on, I'll stop by.
c'est le spiritus qui fait effet
Spiritus is the effect
le dernier
last
was of animalier
encore autre chose
something else
je m'en rappelle plus comment s'appellent ces machines vous savez attrapent
I don't remember what these machines are called, you know, catch them.
c'est des ufocatchers
They're ufocatchers.
ah oui
Yes
et ben vous avez retrouvé cette machine en asie où vous pouvez attraper des vrais petits chiots
And you found this machine in asian where you can catch real little puppies.
c'est horrible
It's horrible.
c'est pas vrai
That's not true.
c'est pas des vrais
They're not real.
c'est génial et parfois tu as tu vois
It's great and sometimes you see
c'est des robots regarde comment ça bouge c'est des robots ça
They're robots, look how it moves, they're robots.
c'est des robots
They're robots.
regarde regarde les
Look at the
non c'est pas vrai
No, it's not.
ils sont vivants ils chient
they're alive they're bitches
oh non
oh no
mais si c'est vrai
But if it's true
mais j'ai vu qu'ils aient aussi des porte-clés
But I saw that they also have key chains
il est quand même bizarre celui-là
He's still weird that one.
ils font aussi des porte-clés
they also make key chains
ils lavent la tête
they wash their heads
ils regardent la trique et tout
they look at the rope and everything
ils font des porte-clés avec des insectes vivants aussi
they make keyrings with living insects too
alors attention à la base
then pay attention to the base
non c'est pas un vrai ça
No, it's not a real thing.
mais si c'est vrai
But if it's true
ça fait chelou quand même
It's a mess, though.
regarde bien la vidéo
Watch the video
c'est vrai
That's right.
Faru Trolli a la même chose avec Derr
Faru Trolli has the same thing with Derr
ah c'est l'horreur
Ah, that's the horror.
à la base
base
si vous remarquez bien ils sont installés dans des petits seaux
if you notice well they are installed in small buckets
et vous êtes enceinte à attraper les petits seaux
and you're pregnant catching small buckets
ouais
Yeah.
c'est plus pratique si tu chopes par les orbites
It's more convenient if you catch orbits
si tu veux je pense que ça va plus vite que de choper le sac
If you want to, I think it's faster than getting the bag.
clairement
clearly
tu fais un jeu
You play a game.
c'est ça
Right.
oh putain
oh fucking
c'est vrai que si t'as que la tête qui vient quoi t'es emmerdé
It's true that if you've got the head that comes what you're pissed off
ils font ça aussi avec les femmes
They do that with women too
ah bah il a une galerie
He's got a gallery.
c'est qu'elle m'a avec des enfants du tiers monde
She's got me with Third World kids.
il a une patte cassée
he has a broken leg
il a une patte cassée Clément
he has a broken leg Clement
je connais la main
I know my hand.
je comprends pas
I don't understand.
il le lâche dans l'espèce
he leaves him in the species
il le lâche dans le trou là je boum
He's leaving him in the hole right now.
et après ils font le jeu où tu tapes avec le marteau
And then they play the game where you hit with the hammer
là ils font le lancer
There they throw it
après tu fais un mini-gut
Then you make a mini-gut.
c'est un putain de concept de Spark les gars
It's a fucking Spark concept, guys.
ouais il est passé la suite là
Yeah, he went over there.
et tu finis par en foot
and you end up in football
tu me rassures il est la pute de l'épicot
You reassure me he's the whore of the spruce
ah bah tu me rassures les gars
You're telling me, guys.
t'es déjà allé assez loin là
You've gone far enough.
allez le dernier bon le dernier
Go the last good the last
il y a quand même quelqu'un qui dit un truc sensé sur le chat
There's still someone who says something sensible about the cat.
et paf la pince shop l'oeil du bestiaux quoi
and paf claw shop the eye of cattle what
oh putain
oh fucking
non mais le pain c'est ça
No, but bread is it.
elle s'arbre pas fort
it doesn't tree hard
non mais j'ai du mal à croire que ce soit vrai
No, but I can't believe it's true.
c'est déjà vu sur une peluche ce que ça donne
It's already seen on a plush.
avec des culottes sales ok mais bon
with dirty panties okay but good
ouais le Japon ouais mais quoi
Yeah Japan yeah but what
je sais plus où c'était en fait
I don't know where it was.
ouais en même temps au Japon c'est pas trop étonnant
Yeah at the same time in Japan it's not too surprising
allez est-ce que je vous parle de ce fromage ?
Shall I tell you about this cheese?
est-ce que vous avez entendu parler de ce fromage ?
Have you heard of that cheese?
ah oui
Yes
il était bourré ?
Was he drunk?
au truc des selles de Stel
Stel's stool thing.
oui exactement
Yes exactly
c'est un fromage humain donc
It's a human cheese, so
qui est fait à partir des bactéries des selles de célébrités
which is made from the bacteria of celebrity stools
ah non
ah no
ça vous êtes...
That you are...
donc pareil avec les bactéries
So the same with the bacteria
non mais attends
No, but wait
ça me rejoint la transplantation fécale ça
It joins me in faecal transplantation.
euh non
Uh no
je sais pas vraiment
I don't really know.
quelle personnalité ?
What personality?
tu vas coloniser le colomb par les germes de Charla Hesteron par exemple
you will colonize the dove by the germs of Charla Hesteron for example
est-ce qu'on précise
Are we specifying
et tu chies comme elle tu vois ?
And you shit like her you see?
on précise le nom des personnalités
the names of the personalities are specified
et oui c'est ça qui est intéressant
and yes that's what's interesting
ce qui est drôle c'est que je n'ai pas eu bon
What's funny is I didn't get good.
est-ce que Georges Clounet a chier dans un bol pour faire ça ?
Did Georges Clounet shit in a bowl to do that?
c'est à peu qu'ils ont piraté les canalisations de sa baroque quoi
It's only when they hacked the pipes of his baroque what
il y en a un qui est en train de croiser sur le trottoir
There's one who's crossing the sidewalk.
ça se fait en Angleterre
It's done in England.
je vous avoue que les célébrités que j'ai vu c'était des gens que je ne connaissais pas
I confess to you that the celebrities I saw were people I didn't know
c'est des gens que je ne connaissais pas
These are people I didn't know
c'est des gens que tu es réalisés quoi
they're people you're realized what
c'est qu'il y a de pire quoi
It's because there's worse than that.
ben peut-être
Maybe.
voilà
Here.
du caca d'anglais
English poop
en tout cas les bactéries proviennent des aisselles, du nez, des oreilles
In any case bacteria come from armpits, nose, ears
quand même
still
est-ce qu'elles sont bio ?
Are they organic?
tant qu'à faire
What to do
alors vous avez des petites vidéos
then you have small videos
qu'il y a quand même
that there is still
parce que bien sûr ce fromage est vendu
because of course this cheese is sold
est un produit très cher
is a very expensive product
il y a des petites vidéos
There are small videos
je ne sais pas si vous connaissez ce monsieur
I don't know if you know this gentleman.
qui a pris en compte une célébrité en Angleterre
who took into account a celebrity in England
et donc vous avez la petite vidéo qui vous montre
And so you have the little video that shows you
il y a le certificat d'authenticité
there is the certificate of authenticity
exactement
exactly
t'es certain de ce truc là ?
Are you sure about this thing?
oui mais oui
Yes but yes
ils l'ont filmé en train de chier
They filmed him shitting him.
bien sûr c'est sérieux
Of course it's serious.
ils se branlés
They jerk off
hop hop hop
il arrive le moment
He's coming the moment
regardez j'ai fait caca dans mon bol
Look, I pooped in my bowl.
toi le fromage à la fin il a l'air
You cheese in the end it looks like
tu sais plaisant de c'est quoi ce truc quoi
You know what's funny about what?
ah ah ah ah ah ah ah ah
ah ah ah ah ah ah ah
c'est immense
It's huge.
déjà que la boule-mommière c'est dégueu mais alors là
already that the ball is gross but then
franchement j'ai du mal à
Frankly, I'm having trouble
ah putain
Ah fucking
et donc il y a le passage où il va recueillir
And so there's the passage where he's going to collect
non non non c'est bon
No no no it's okay
mais si mais si
but if
on passe notre tour
We're on our way.
du fromage de bic
Bic cheese
avec un cototige il va recueillir
with a cototige he will collect
bah alors
Well then
c'est libre est-ce que l'hypnose pourra me faire oublier ça ?
Can hypnosis make me forget this?
ah tu vois il y a un concert et à la fin du concert il va venir
You see there's a concert and at the end of the concert he'll come
il va venir
He's coming.
on a compris le concert
we understood the concert
triturer l'oreille
triture ear
regardez la vidéo si vous voulez voir
Watch the video if you want to see
non non on veut pas
No, we don't want to
je vais parler aux auditeurs
I'll talk to the listeners.
quoi qu'où c'est ce que tu veux bien donner la manière pour nos auditeurs pour trouver cette vidéo ?
Whatever it is you want to give the way for our listeners to find this video?
ah vous vous tapez sur youtube cheese from célèbres bacteria
ah you're fucking youtube cheese from famous bacteria
et vous allez trouver plusieurs vidéos avec plusieurs
and you will find several videos with several
est-ce qu'il y a Ebola ?
Is there Ebola?
a priori célébrité
a priori celebrity
et on pourrait faire ça avec les hommes politiques ?
And we could do that with politicians?
oui non non non arrête
yes no no no stop
stop
par pitié
for pity
c'est déjà assez sale comme ça
It's dirty enough already.
dégueulasse
Gross
allez je vous reçois c'est le dernier
Come on, I'll see you.
ah ouf
ah wf
c'est le pire
It's the worst.
enfin
finally
enfin la fin
finally the end
enfin ou pas ?
Or not?
allez
Come on.
d'accord
Agreement
c'est le pire
It's the worst.
Céline tu sais que j'aime bien pour ce dernier Wajof
Céline you know I like this last Wajof
qu'il y a un rapport avec notre invitée du soir
There's a connection with our evening guest.
super
Great.
tu aimes le fromage
You like cheese
tu aimes les chevreuils
You like deer
si j'avais su qu'étais à fond dans l'hypnose comme ça j'aurais cherché un truc d'hypnose
If I'd known it was in hypnosis like that, I'd have been looking for a hypnosis thing.
Je suppose que tu dois l'avoir pas mal.
I guess you must have it pretty good.
J'ai d'autres centres d'intérêt.
I have other interests.
Tu as d'autres centres d'intérêt.
You have other interests.
Je me rappelais surtout de tes contorsions, justement, acrobaties.
I remember your contortions.
Et là, il y a aussi du paquet.
And there's also a package.
Donc, je suis allé sur mon forum favori,
So I went to my favorite forum,
forum de chirurgien plasticien.
Plastic surgeon forum.
Extracteur, on pourrait dire ça.
Extractor, you could say that.
C'était pas chef.com.
It wasn't chef.com.
Chirurgien extracteur, c'est leur métier.
Surgeon extractor is their job.
En tout cas, ce forum, ils répertorient tout ce qu'ils ont.
In any case, this forum, they list everything they have.
Ils ont extrait d'orifices.
They pulled holes.
Il va.
He's fine.
Et il faut savoir que...
And you have to know that...
C'est gentil d'avoir pensé à moi.
Thank you for thinking about me.
L'acrobatie n'est pas faite.
Acrobatics are not done.
Je te rassure, on a ça toutes les semaines depuis 10 ans.
I assure you, we've had this every week for 10 years.
L'acrobatie n'est pas faite pour tout le monde.
Acrobatics aren't for everyone.
Ça n'est qu'un prétexte.
It's just a pretext.
Et là, je vais tomber sur celle-là qui est un beau champion.
And now I'm gonna run into this one who's a great champion.
Alors qui a priori est quand même plutôt assez doué.
So who a priori is still quite gifted.
C'est un jeune homme qui a une vingtaine d'années.
He's a young man about 20 years old.
Bien sûr.
Sure.
Qui est entre le Yamakazi acrobat.
Which is between the Yamakazi acrobat.
Il aime bien s'expérimenter sur des trucs.
He likes to experiment with things.
Alors tu dis Yamakazi.
So you say Yamakazi.
Il aime leur ton père.
He loves their father.
Et qu'il saute d'un toit et qu'il s'en paie quelque part.
And he jumps off a roof and pays for it somewhere.
Non.
No.
Lui, il saute d'un balai à un autre.
He jumps from one broom to another.
Par contre, il s'entraîne avec des objets de tous les jours.
On the other hand, he trains with everyday objects.
Vous savez, c'est à la mode.
You know, it's fashionable.
Faire la muscu avec ses chaises.
You know what? You know what?
Faire des acrobaties avec ses chaises.
Make acrobatics with his chairs.
Et notamment avec des tabourets de bar.
And especially with bar stools.
Il est donc des tabourets de bar chez lui.
So he's bar stools at home.
Sans la chute.
Without the fall.
Il se dit, tiens, j'arrive à faire le pont par terre.
He says, well, I can make the bridge on the floor.
Est-ce que j'arriverai à le faire entre deux tabourets de bar ?
Can I do it between two bar stools?
C'est plutôt assez...
That's pretty much...
Une idée.
An idea.
C'est une idée, en tout cas.
It's an idea, anyway.
Je vais à dire, il n'est pas tant anti-dérapant sur les tabourets.
I'll say, he's not so anti-slip on stools.
Il est en hauteur.
He's in height.
Il y a un petit challenge de hauteur.
There's a little height challenge.
Un petit challenge d'équilibre.
A little balance challenge.
Parce que le tabouret de bar, quand même...
Because the bar stool, though...
Il faut savoir, c'était des tabourets de bar à quatre pieds.
You know, they were four-foot bar stools.
Donc, équilibre un peu plus stable que le deux pieds central.
So, balance a little more stable than the two central feet.
On voit le drame arriver.
We see the drama coming.
Tu vois le drame arriver, on est...
You see the drama coming, we're...
Le panache !
The plume!
Parce qu'il se trouve qu'en effet, il arrive.
Because it happens that it happens.
Il se pose sur le premier tabouret.
He sits on the first stool.
Concentration.
Très bien.
All right.
Bonne distance et tout.
Good distance and everything.
Il commence à faire le pont.
He's starting to bridge.
J'ai peur, j'ai peur, j'ai peur.
I'm scared, I'm scared, I'm scared.
Léna, arrive où ?
Léna, where is it?
Non !
No!
Ça fait glisser, mais ça va, ça va.
It slides, but it's okay, it's okay.
On est bien, on est bien.
We're good, we're good.
Et là ?
And here?
Clac !
Clash!
Non !
No!
Il arrive à faire le pont.
He can make the bridge.
Et là, qu'est-ce qu'il se dit ?
What's he saying?
Non !
No!
Tu as réussi à faire le pont.
You managed to bridge.
Pas mal.
Not bad.
Je me passais du pont au poirier.
I was passing from the bridge to the pear tree.
J'ai une question con, c'est quoi le pont ?
I have a stupid question, what's the bridge?
C'est la planche, quoi.
It's the board.
Tu cours de ton dos à fond, alors ton père, tu as les pieds au sol et les mains au sol.
You run from your back to your back, so your father has your feet on the ground and your hands on the ground.
Et tu fais le pont.
And you're doing the bridge.
Et tu cambres.
And you're arching.
C'est extrêmement dangereux, ça.
That's extremely dangerous.
Non !
No!
Ça va, c'est pas dangereux, mais...
It's okay, it's not dangerous, but...
Toi, t'as pas de soucis.
You're okay.
Pour nous, c'est probablement mortel.
For us, it's probably deadly.
Pour le capitaine, je pense que oui, c'est pas risqué.
For the captain, I think it's safe.
Sinon, je pense qu'elle le fait sans problème.
Otherwise, I think she does it without a problem.
Moi, je le faisais quand j'avais...
I did it when I had...
Il y a 25 ans.
25 years ago.
Et donc, j'en ai dit, quoi.
And so, I said, what.
En effet, t'es souvent tenté à ce moment-là de dire, hop, je donne un petit coup de jambe
Yes, you're often tempted at that time to say, hop, I'm giving a little leg stroke.
pour essayer de faire le poirier, tu vois.
Trying to make the pear tree, you know.
Bien sûr.
Sure.
Et de faire un équilibre droit.
And make a right balance.
Et la claque !
And the slap!
Ouais, sauf que le coup de jambe, ça marche bien, parce qu'il faut une impulsion, tu sais.
Yeah, except the leg stroke works well, because you need a pulse, you know.
Ça marche bien quand t'es sur un sol qui ne bouge pas.
It works well when you're on a floor that doesn't move.
Évidemment.
Of course.
Mais il a pas pensé qu'il était sur ses deux chaises tabourets.
But he didn't think he was on his two stool chairs.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Non, non, non !
No, no, no!
C'est destination finale.
It's final destination.
Et le truc, c'est que bien sûr, quand tu fais ça chez toi, tu te mets plutôt à l'aise.
And the thing is, of course, when you do this at home, you get pretty comfortable.
T'es pas en jean, t'es pas en tout ça.
You're not in jeans, you're not in all this.
Non, je fais pas très bien.
No, I'm not doing very well.
Et donc, en effet, le voilà a donné son petit coup d'impulsion sur le tabouret qui était au niveau de ses pieds.
And so, indeed, he gave his little boost on the stool that was at his feet.
Forcément, qui dit impulsion, le tabouret part sur deux pieds pour finir à la renverse.
For sure, which says impulse, the stool leaves on two feet and ends up overturning.
Et il se l'est pris dans le cul.
And he caught it in his ass.
L'autre, bien sûr, pris par l'impulsion, elle était pas assez bonne vu que le tabouret a glissé.
The other, of course, taken by the impulse, was not good enough since the stool slipped.
Et donc, il a pas réussi à faire son poirier.
And so, he couldn't make his pear.
Oh, non.
Oh, no.
Il se l'est pris dans le cul.
He caught it in his ass.
Et voilà, tu lui amènes la suite à l'effet.
And here you go, you bring the rest to her effect.
Le voilà à devoir, bien sûr.
There he is, of course.
En palais.
In the palace.
Loi de la gravité.
Law of gravity.
Bien sûr.
Sure.
Loi de la gravité oblige.
Law of gravity obliges.
Le voilà à devoir.
There he is.
Partir.
Leave.
Tu veux la photo ?
You want the picture?
Tu veux la radio ?
You want the radio?
La radio !
The radio!
Je n'ai pas la radio, malheureusement.
I don't have the radio, unfortunately.
Il a une vidéo de ça, le mec.
He's got a video of this, man.
Attends, ça, c'est la version qu'il a donnée aux urgences.
Wait, that's the version he gave to the ER.
On va avoir discuté avec des urgentistes.
We're going to have a conversation with some emergency workers.
Il y a plein de trucs comme ça.
There's a lot of stuff like that.
Des gens qui arrivent avec des objets improbables enfoncés dans le cul.
People who arrive with improbable objects in their ass.
Et qui vont dire, oui, j'ai fait une expérience.
And who's gonna say, yeah, I did an experiment.
J'ai ripé.
I laughed.
J'ai glissé.
I slipped.
J'ai glissé, j'ai changé mon ampoule.
I slipped, I changed my light bulb.
Et puis j'ai atterri avec mon ampoule dans le cul.
And then I landed with my bulb in my ass.
C'est vrai que c'est plus pour toi qu'il ait voulu attester quelque chose.
It's true that it was more for you that he wanted to attest something.
Tu admettras.
You'll admit it.
C'est pas juste une excuse.
It's not just an excuse.
Si tu arrives aux urgences avec un tabouret dans le chion.
If you get to the ER with a stool in the chin.
Monsieur peut-être fétichiste de pied de tabouret dans le chion.
Mr. maybe a stool foot fetishist in the chin.
Tu dis, j'ai glissé.
You say, I slipped.
Ah, le tabouret a glissé.
Ah, the stool slipped.
Je suis tombé derrière la rue.
I fell behind the street.
Tu dis pas, j'ai fait le poirier.
Don't say, I made the pear.
J'ai essayé.
I tried.
C'est peut-être dans le joli bébé.
Maybe it's in the pretty baby.
Est-ce qu'il a voulu étouffer le truc ?
Did he want to choke the thing?
Peut-être.
Maybe.
En tout cas, j'ai juste le nombre de points de suture si ça vous intéresse.
Anyway, I just have the number of stitches if you're interested.
Combien ?
How much?
12.
12 points de suture ?
12 stitches?
Petite, petite, attention.
Small, small, careful.
Pour vous aider quand même, petite précision, le tabouret était en bois.
To help you anyway, little precision, the stool was made of wood.
Oh, je vous remonte à 15.
Oh, I got you back to 15.
15 points de suture.
15 stitches.
C'était pas du métal.
It wasn't metal.
Moi, je dis.
I say.
25.
Ouais, j'allais dire pareil.
Yeah, I was gonna say the same.
Moi, je dis 70.
I say 70.
Attention, ça se crée c'est juste.
Be careful, it's right.
C'est le mec, c'est pas le temps.
It's the guy, it's not time.
15, 70, 25.
Ah putain, 30.
Fuck, 30.
30, Bobby.
Ah putain.
Damn it.
Je te sens chaud ce soir, Bobby.
I feel hot tonight, Bobby.
Cho-cho-cho, Bobby.
Tu vas maîtriser l'oiseau.
You'll control the bird.
C'est entre 15 et 25.
It's between 15 and 25.
Il y a 15, 25, 70 et 30.
There are 15, 25, 70 and 30.
C'est entre 15 et 25, je veux dire 22.
It's between 15 and 25, I mean 22.
Ah ah.
Alors ?
Well?
Moi, je suis presque sur le 400, mais...
I'm almost on 400, but...
Non, mais je suis pas sur la greffe.
No, but I'm not on the transplant.
Non, mais j'irais 26.
No, but I'd go 26.
Oh, puis un autre, comment il joue à...
Oh, then another, how does he play...
Oh putain.
Oh fucking.
T'as dit 26.
You said 26.
C'est petit, c'est petit.
It's small, it's small.
25, 22.
Non, 25, 15, 26.
No, 25, 15, 26.
Non, moi 30, j'ai dit 30, moi.
No, I said 30.
Attends.
Wait.
Ah putain, là, je suis...
Oh, my God, I'm...
Attends.
Wait.
Eh ben, c'est...
Well, that's...
Eh ben non, c'est Céline qui a gagné 24.
Well, no, Céline won 24.
Ouais, j'ai gagné un tabouret.
Yeah, I won a stool.
C'est pas beaucoup.
It's not much.
24.
J'ai gagné un tabouret.
I won a stool.
Hein ?
Right?
T'as dit 24 ?
Did you say 24?
Moi, j'ai dit...
I said...
Elle a dit 25.
She said 25.
T'as dit 22, donc t'es à 2 des quarts.
You said 22, so you're two quarters away.
Ah, je suis la plus proche.
Ah, I'm the closest.
Elle est la plus proche.
She's the closest.
Eh ouais.
Yeah.
Bien joué.
Well done.
Eh ben...
Well...
24 points de suture, 2h30 de...
24 stitches, 2h30 of...
Bon, ça, ça ne vous intéresse pas, sur le blog coopératoire.
Well, you're not interested in this on the co-operative blog.
Et 3 mois de rééducation.
And three months of rehabilitation.
Est-ce qu'ils ont sauvé le tabouret ?
Did they save the stool?
Et une bouteille de lubrifiant pour le prochain.
And a bottle of lubricant for the next one.
Est-ce qu'ils ont pris de l'hypnose ?
Did they take hypnosis?
Ce qui n'est pas comme ça.
Which isn't like that.
Est-ce qu'ils ont sauvé le tabouret ?
Did they save the stool?
3 mois de rééducation, c'est pas tant que ça, je trouve.
Three months of rehabilitation isn't that much, I think.
Ah, ça va.
Oh, it's okay.
Comment tu rééduques ça ?
How do you re-educate that?
Ouais.
Yeah.
Alors, je me suis renseigné sur...
So I checked on...
Ah, mais tiens, pourrais-je te poser une question ?
Ah, but here, can I ask you a question?
De rééducation du colon ?
Reeducation of the colonist?
C'est une bête.
She's a beast.
Il faut savoir que ça s'éduque.
You have to know that it gets better.
Ça se fait.
It's done.
Bah, bien sûr.
Well, of course.
Sûrement.
Probably.
Tu fais quoi ? Tu pousses toute la journée ?
What are you doing? Are you pushing all day?
Alors, en effet, au début...
So, at first...
Au début, pour le travail...
At first, for work...
On a perdu le movie.
We lost the movie.
Non, mais tu vois, ils se seraient préparés.
No, but you see, they would've prepared.
Ils se seraient échauffés.
They'd have warmed up.
On peut jamais se préparer.
We can never get ready.
Il faut savoir, lors de ton père,
You have to know, when your father,
que tu as des sortes de séances de kiné.
That you have kind of kine sessions.
Pour le colon.
For the colonist.
Le pire métier du monde.
The worst job in the world.
Exactement.
Exactly.
En effet, t'as quelqu'un qui arrive...
You have someone coming...
Des collègues...
Colleagues...
Un grand...
A big...
Il savait, tu fais quoi dans la vie ?
He knew, what do you do in life?
Je suis kiné.
I'm a kine.
Je suis kiné pour le cul.
I'm a kink for the ass.
C'est Thanos.
It's Thanos.
Il arrive avec son gant et tout.
He comes with his glove and everything.
C'est moi, c'est kiné.
It's me, it's kine.
C'est Thanos.
It's Thanos.
C'est Dr. Paul.
It's Dr. Paul.
Il n'a rien vu dans la vie de kiné.
He didn't see anything in kine life.
Et donc, oui, il y a des séances de massage.
And so, yes, there are massage sessions.
D'accord, oui, ok.
Okay, yeah, okay.
Bon, on va, oui.
Okay, let's go, yeah.
Ok, ça roule.
Okay, it's working.
C'est tout ou pas ?
Is that all or not?
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Il y a des sortes de pompes, justement.
There are kind of pumps, exactly.
Ah ouais.
Yeah.
Pour t'entraîner, en effet.
To practice, indeed.
Ah ouais.
Yeah.
Et obtenir une musculature.
And get a muscle.
Ah ouais, une musculature anal, quoi.
Oh yeah, an anal musculature.
Bah oui, exactement.
Yeah, exactly.
Très bien.
All right.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est un sport comme un autre.
It's a sport like another.
Eh oui.
Yeah.
Il faut récupérer, quoi.
We have to get back.
Eh oui.
Yeah.
Donc voilà, c'est tout pour le web.
So that's all for the web.
Merci.
Thanks.
Tu nous as gâtés.
You spoiled us.
Merci, Quakus.
Thank you, Quakus.
Bravo.
On remercie le plus du best-of.
Thank you most for the best-of.
Merci.
Thanks.
Un best-of sera bientôt disponible.
A best-of will soon be available.
250 heures de tous les oise-ofs depuis le début de...
250 hours of all oise-ofs since the beginning of...
Non, mais ça m'a encouragée à reprendre la contorsion.
No, but it encouraged me to resume contortion.
Ah bah voilà.
There you go.
Ah bah écoute.
Ah, listen.
Parce qu'on n'est jamais assez souple pour ce genre de choses.
Because we're never flexible enough for this kind of thing.
Vous avez tabouret de bar ?
Do you have a bar stool?
Ouais, je vais tenter l'expérience, justement.
Yeah, I'm just gonna try the experiment.
Justement.
Exactly.
Captain Vannes, il est temps de conclure cette émission.
Captain Vannes, it's time to close this show.
Eh bien, une fois de plus, nous avons terminé très très tard.
Well, once again, we finished very late.
Il faut dire qu'on n'avait pas commencé en avance.
We didn't start early.
Mais il est quoi ? Il est minuit ?
But what is he? Is it midnight?
Il est minuit.
It's midnight.
Ouh là là !
Oh, here!
On va vous appeler un Uber.
We're gonna call you a Uber.
Vous allez pouvoir rentrer tranquillement.
You'll be able to go home quietly.
Merci beaucoup d'être venu, déjà.
Thank you so much for coming.
Première chose.
First thing.
Merci de votre invitation.
Thank you for inviting me.
Comme à chaque fois, c'est un plaisir.
Like every time, it's a pleasure.
Merci.
Thanks.
Même si je me sens trahi.
Even if I feel betrayed.
Pour la tarte au poire.
For the pear pie.
Voilà.
There.
Je te promets, la prochaine fois, nous ferons le tour de Paris pour trouver la meilleure tarte au poire.
I promise, next time, we'll go around Paris to find the best pear pie.
Remarque, une fois, je t'en avais apporté une de Leader Price.
Note, once, I brought you one from Leader Price.
Ça ne peut pas être pire que ça.
It can't be any worse than that.
Non.
No.
C'est vrai.
That's right.
Tu t'en rappelles.
You remember.
C'est un peu humiliant.
It's a little humiliating.
Il y avait aussi du mojito en bouteille plastique.
There was also mojito in plastic bottle.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Donc tu vois, c'est quand même amélioré.
So you see, it's still improved.
Merci des émottes de ne pas avoir fait trop.
Thanks for the feelings for not doing too much.
Ça va, j'ai été sage.
It's all right, I was good.
Oui.
Yes.
Par contre, j'aurais une demande.
But I would have a request.
Je suis une demande.
I'm a request.
Moi, en fait, j'ai besoin que Céline me donne un petit coup de fouet.
I actually need Céline to give me a little whip.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Alors, attends, attends.
So, wait, wait.
Ah, il réclame.
Ah, he's asking.
Parce que là, je me sens un peu mou, quoi.
Because now I feel a little soft.
Alors, attends, attends.
So, wait, wait.
Il faut que je...
I need to...
Défaut du note.
Miss of note.
Debout, debout, debout.
Stand, stand, stand.
Monte les fées-fesses.
Get the fairies up.
Or, bien devant la caméra, parce que quand même, on est intéressé.
Now, well in front of the camera, because still, we're interested.
N'est-ce pas ?
Right?
C'est sérieux ?
Is this serious?
Non, mais il est sérieux.
No, but he's serious.
Vas-y.
Go on.
Attends, attends.
Wait, wait.
Attends, reviens vers moi.
Wait, come back to me.
Tu n'as qu'un coup, alors vas-y.
You only have one shot, so go ahead.
Tape fort, tape fort.
Tap hard, tap hard.
Frappe fort.
Hit hard.
Eh !
Hey!
Deuxième.
Second.
Pas bien, toi.
Not good, you.
Il adore être frappé.
He loves being hit.
Au troisième, ça sera payant.
On the third, it'll pay off.
Beau, Beau, Beau.
Pour donner, pour donner.
To give, to give.
Depuis quand j'ai le soir, ça a fouillé.
Since when I've had the night, it's searched.
J'ai envie de sépire l'autre fois, mais je crois que je t'ai plus bourré.
I want to sepiate the other time, but I think I didn't drink you anymore.
Ok.
Okay.
Merci de ce détail charmant.
Thanks for this lovely detail.
Merci.
Thanks.
Merci à tous d'être venus ce soir.
Thank you all for coming tonight.
Donc, on se retrouve, nous, dans deux semaines.
So we'll meet in two weeks.
Ah, tiens.
Ah, here.
Tu veux tester le...
You want to test the...
En fait, j'ai aussi ramené un cadeau pour LTP.
Actually, I also brought a present for LTP.
C'est quoi ?
What is it?
C'est la base.
That's the base.
Vas-y, stérilisé.
Go ahead, sterilized.
D'accord.
Okay.
C'est un cadeau.
It's a gift.
Pourquoi faire ?
Why?
Ça, tu te démarris.
You start this.
Oui, alors tiens.
Yeah, well, here.
Ça fait mal.
It hurts.
C'était à quel long qu'il fallait...
It was how long it took...
C'est lui ?
Is that him?
C'est pas sérieux ?
Isn't that serious?
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Je vais te le retrouver.
I'll find him for you.
Pour l'enclore ton père, dis au revoir nos auditeurs.
To lock your father up, say goodbye to our listeners.
Au revoir les auditeurs.
Goodbye, the listeners.
On vous remercie d'avoir participé à cette émission exceptionnelle avec nos invités préférés.
Thank you for participating in this exceptional show with our favorite guests.
Nous avons eu le plaisir de voir Céline ce soir, notre ami Bobby.
We had the pleasure of seeing Céline tonight, our friend Bobby.
Prince Bémote, tu t'es bien tenu.
Prince Bémote, you stood well.
Je suis fier de toi.
I'm proud of you.
Je te serai.
I'll be you.
Le bannissement est levé.
Banishment is lifted.
Mon cher Manox, le 17 juin.
My dear Manox, June 17.
Exactement.
Exactly.
Exactement le 17 juin.
Exactly June 17.
Et puis, on se retrouve.
And then we meet again.
En tout cas, merci encore à vous trois d'être venus ce soir.
Anyway, thanks again to the three of you for coming tonight.
Ça a été très sympathique.
It was very nice.
On s'est bien amusés.
We had fun.
Alors, ton père...
So, your father...
On s'est bien amusés.
We had fun.
Donc, on se retrouve, Captain Web, dans 15 jours.
So we'll meet again, Captain Web, in 15 days.
Tout à fait, dans 15 jours pour un numéro dont on ne connaît absolument pas le contenu, n'est-ce pas ?
Exactly, in 15 days for a number whose content is absolutely unknown, right?
Je crois qu'on aura des invités, mais je n'en suis pas sûr.
I think we'll have guests, but I'm not sure.
Merci.
Thanks.
Tout à fait pour les invités.
Absolutely for the guests.
Je ne sais pas.
I don't know.
À bientôt.
See you soon.
Et d'ici là, vous avez plein de podcasts qui arrivent, puisqu'on est très en retard sur la publication.
And by then, you've got a lot of podcasts coming up, since we're way behind the publication.
Mais on va publier deux cette semaine.
But we're gonna publish two this week.
Et n'oubliez pas, n'oubliez pas.
And remember, don't forget.
Deux la semaine prochaine.
Two next week.
Cinq étoiles sur iTunes.
Five stars on iTunes.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et donnez-argent.fr.
And give money.fr.
Oui, et n'oubliez pas, n'oubliez pas.
Yes, and remember, remember.
Et le Patreon.
And the Patreon.
Et le VIC.
And the VIC.
Et le Paypal.
And Paypal.
Et le Shop.captainweb.
And the Shop.captainweb.
Et le MST.
And the STD.
Filez-nous de la tue !
Get us to kill her!
Merde !
Shit!
Quand est-ce qu'on fait ça pour quoi ?
When do we do this for what?
Parce que les restos, arrête pas d'augmenter.
Because the restaurants, keep growing.
C'est cher.
It's expensive.
C'est vrai, c'est un peu compliqué.
That's right, it's a little complicated.
Allez, ciao tout le monde, merci !
Come on, everybody, thank you!
Bye bye les amis !
Bye bye, friends!
Convidare des M.
Convidare of M.
Bonsoir.
Good evening.
Vion.
Bye bye.
làlàlàlà.
There.
Ciao tout le monde et merci.
Ciao everyone and thank you.
Mais.
But.